# 三大运营商竞相布局低空经济;英伟达从三星挖走超500名半导体人才;广汽集团奖励100万元征集线索;美国封禁俄罗斯杀毒软件卡巴斯基 - 知乎

OpenAI竞争对手Anthropic周四发布了其最新的AI模型Claude 3.5 Sonnet。今年3月，Anthropic推出了Claude 3系列模型。随后，OpenAI在5月份推出了GPT-4o。Anthropic表示，Claude 3.5 Sonnet比之前的主打模型Claude 3 Opus速度更快，也是Anthropic新的Claude 3.5家族的第一款模型。
7、最高奖励100万元，广汽集团公开征集网络侵权线索
广汽集团发布关于共同杜绝网络暴力、维护良好舆论环境的倡议书。其中提出，为维护合法权益，即日起成立网络举报中心，公开征集针对公司的网络侵权线索或证据。有效线索或证据的形式包括但不限于通过合法渠道获取的合同、邮件、聊天记录、影音资料等，并可明确指向相关个人或单位。举报线索或证据经司法机关查证属实、有效，最终采信并做出处理的，公司将结合实际情况给予举报者10万元至100万元的奖励。同时，广汽集团举报中心将对所有举报者的个人信息进行严格保密。
8、美国宣布封禁俄罗斯杀毒软件公司卡巴斯基的产品
当地时间6月20日，美国商务部长吉娜·雷蒙多宣布，出于对美国国家安全的考虑，政府将采取措施禁止美国公司和公民使用俄罗斯杀毒软件公司卡巴斯基开发的产品。
9、华为云提出CHANGE上云架构
6月20日，在2024华为云中企出海全球峰会期间，华为云面向出海领域提出CHANGE上云架构，包含全球云基础设施、创新云技术平台、行业解决方案、出海专业服务及出海专家咨询服务。据悉，华为云已构建全球存算网KooVerse，覆盖了33个地理区域，93个可用区，2800多个CDN节点。同时，华为云海发布了分布式汽车工厂方案，搭载更轻量的边缘云服务方案。
10、孙正义：软银集团将主要在美国加强发电业务，为全球AI项目供电
当地时间6月19日，软银集团创始人孙正义在集团子公司软银的年度股东大会上发表讲话称，软银集团将主要在美国加强发电业务，为全球人工智能项目提供电力。软银集团支持的SB Energy目前正在全美开发和运营可再生能源发电业务。
11、台积电据悉探索新的芯片封装技术
6月20日消息，台积电据悉正探索新的芯片封装技术。多位知情人士表示，台积电正在与设备和材料供应商合作开发这种新方法，不过商业化可能需要几年时间。
12、钉钉：确有相关出海布局，已在服务数百家中资企业出海场景
6月20日，有媒体报道，钉钉近期已经将出海明确定义为战略级项目，内部包括产研、解决方案、销售、市场在内的数个部门，已经抽调人选组成混编团队。