# 2025福布斯中国出海全球化榜单公布:金山办公登榜“旗舰品牌TOP30” - 知乎

技术创新是WPS全球化的核心驱动力。2024年，WPS AI海外版发布，将文档生成、多语言翻译、AIPPT等核心AI办公能力推向全球。海外市场通过研发WPS国际版、优化本地运营及AI权益部署，降低了获客成本，持续提升用户增长效率，为全球化战略奠定了基础。
何湘在WPS出海方面表示，“过去，WPS以‘微软追赶者’为目标，在功能兼容、用户体验、性价比上不断对标；而未来，WPS的目标将正式转向‘行业引领者’——不再局限于跟随与替代，而是以 AI 技术为内核，以全球化视野重构全球办公场景。”
2025年，“国际化”被纳入金山办公核心发展战略，金山办公半年报显示，海外WPS个人业务收入达1.29亿元，累计年度付费个人用户数189万。在全球化布局方面，金山办公从“中国领先”迈向“全球深耕”。尤其在东盟地区，WPS Office月活设备已突破6000万，不仅服务普通用户，更深度参与当地政务与企业数字化建设。
WPS 365协同升级：助力中国企业出海
据何湘介绍，金山办公将在年底推出WPS 365国际版，与既有WPS国际版形成协同，成为承载国际化战略的核心产品载体，直接与海外主流办公软件展开正面竞争。
面向出海企业群体，WPS 365与海外合作伙伴构建了全球统一的协同办公解决方案，目前已拓展至美国、俄罗斯、德国、日本、印度、爱尔兰、新加坡等多个关键区域。
该产品针对企业的AI应用需求，已经开发了对AI友好的API（应用程序接口），能让AI更好地利用企业的非结构化数据，助力企业构建自身的“智能大脑”。