# 2023年10个好用的AI工具盘点!不知道的人错失一个亿。 - 知乎

就美化而言，博思白板本身内置的可视化功能，例如思维导图、便签、画笔（圆珠笔/钢笔/铅笔/荧光笔）、贴纸、表格、视频等，可以很方便地达到我们想要的目的。
下面来自博思白板模板社区的「跟AI助手学做自媒体博主」模板，就是一个很好的基于博思白板对 AIGC 内容进行可视化呈现的案例：
模板围绕「自媒体博主」这个主题，逐一向 AI 助手发起提问，AI 助手负责产出内容，将生成的内容整合到拥有无限画布的白板中，在编辑完善 AI 助手生成的内容后，使用博思白板内置的工具，逐一将每个内容可视化呈现在白板中。
使用思维导图呈现主要内容，圆珠笔标注重点，便签用作补充说明
思维导图呈现主要内容，荧光笔标注重点，铅笔（蜡笔）圈画内容
对于单纯靠文本内容比较难说清的内容，还可以在博思白板中插入视频文件，点击视频可直接在白板中播放
除了这里介绍的 AI 助手、AI 思维导图和可视化功能，博思白板还有诸多隐藏的玩法等你来挖掘！
看到这里，迫不及待想体验博思白板推出的 Al助手的朋友，可以在电脑上打开博思白板的首页 boardmix.cn，免费在线体验这一革命性的人工智能技术。
② Notion
Notion，一款整合了笔记、知识库、数据库（database）、看板、日历等多种能力于一体的在线应用，它支持个人使用，也可以与他人进行跨平台协作。
在去年年底 Notion 开始了 Notion AI 的内测，Notion AI 是一款内嵌在 Notion 中的人工智能助手，能够回答用户问题和执行指令。它可以为教育、科学、商业等领域提供个性化的服务和建议，帮助用户快速获得有用的信息和解决问题。
Notion AI 原生支持中文，采用了中文版的 GPT-2 模型，可以生成高质量的文本回答。此外，Notion AI 还可以帮助用户管理日程、安排会议、提醒重要事项等，自动化一些简单、重复的任务，提高工作效率。
目前 Notion AI 已从内测转换为公测状态，所有用户拥有 20 次免费体验 Notion AI 的机会，用完之后如果想继续使用，就得订阅 Notion AI 会员。
③ Perplexity AI
Perplexity AI，一个基于 AI 的搜索引擎工具，Perplexity AI 首页采用了一个像是搜索引擎的设计，输入你想问的问题，按下回车键，就会返回它对这个问题的回答，同时下方会附上 AI 生成回答时参考的资料和相关的问题。