# Notion 使用教程:Notion下载 、Notion中文汉化全攻略 - 知乎

Notion下载 - 电脑桌面端
・电脑版官方下载入口： https://www.notion.so/desktop
・根据你的设备系统选择相应的版本：
 ・如果你是Windows系统，请点击Download for Windows
 ・如果你是MacOS系统，请点击Download for Mac
・Windows安装图文教程
 ・下载完成后点击文件（Notion Setup）进行安装；
・安装完成后，会看到Notion的登录界面：
 ・如果你本身就有Google账号或Apple账号，那么你可以点击Continue with Google或者Continue with Apple，然后通过登录Google或Apple账号把邮箱授权给Notion进行连接，不需要额外的注册程序；
 ・如果你选择使用自己的邮箱来注册Notion账号，那么请在Email编辑框内输入自己的邮箱地址，然后点击Continue with email。在2分钟内，你的邮箱会收到来自Notion的验证邮件，把里面的验证码粘贴到注册页面即可完成注册。
Notion下载 - 手机移动端
虽然我一般都用电脑做笔记，但是偶尔也有使用手机查看笔记的需求，因此我建议手机内存足够的情况下下载一个Notion APP。以下是手机下载入口和安装教程：
手机APP官方下载入口： https://www.notion.so/mobile
下载成功后打开应用，便可以直接登录你的Notion账号，并开始从云端同步所有笔记。
Notion网页版
Notion网页版的功能并不比客户端差多少，甚至可以配合浏览器插件实现更多功能。对笔记响应速度不敏感的用户，以及不容易被其他网页影响的用户，也可以直接在Notion网页版建立笔记，无需下载客户端。
・Notion网页版入口：https://www.notion.so/
在初次使用过Notion网页版时，需要点击右上方的Log in按钮登录你注册的Notion账号。
在登录成功后，页面自动跳转到Notion网页版，可以看到网页版界面和客户端基本无异。
Notion中文版下载
很遗憾，虽然自2020年以来就有Notion即将发布中文版本的风声，但这种风声始终还是风声。
目前，Notion官方支持的语言有英语、韩语、日语（测试版本）和法语（测试版本），中文版本仍在推进中。
关于语言支持详情，可以查看 Notion官方文档：语言&区域设置。