# 热门资讯-重磅！IDC、钉钉联合发布 2024 AIGC 应用层十大趋势

# 热门资讯-重磅！IDC、钉钉联合发布 2024 AIGC 应用层十大趋势

[您好，请登录/注册](https://account.aliyun.com/login/qr_login.htm?oauth_callback=)![](https://img.alicdn.com/imgextra/i4/O1CN01zJMPkf1vvDtzGGQKW_!!6000000006234-2-tps-144-144.png)

重磅！IDC、钉钉联合发布 2024 AIGC 应用层十大趋势

2024年1月5日

分享![](https://img.alicdn.com/imgextra/i1/O1CN01F57esO1JIKz4PLOya_!!6000000001005-55-tps-12-12.svg)

日前，钉钉联合国际知名咨询机构 IDC 发布首份《2024 AIGC 应用层十大趋势白皮书》（下称《白皮书》）。随着 AIGC 技术的发展，智能化应用将呈现爆发式增长，IDC 预测，到 2024 年全球将涌现出超过 5 亿个新应用，这相当于过去 40 年间出现的应用数总和。

 

在 2023 年一年之内，AIGC 经历了三波浪潮。第一波是以 GPT 为代表的大模型的出现，第二波是应用层的快速创新，如微软 Copilot、钉钉 AI 魔法棒，使智能化从 Chat 向 Work 转化，第三波则是深度业务场景的应用，打通业务数字化全流程，服务实体经济。

 

中国工程院邬贺铨院士为《白皮书》作序言指出：以 AIGC 为代表的智能经济活动逆势增长，已成为支撑我国经济体系现代化、构筑科技创新和产业升级的新引擎。面对这一技术，既要抓住机遇立即行动，也要为人工智能的长跑做从长布局。AIGC 应用要融入企业运营、紧贴应用场景、致力应用创新，解决应用落地的最后一公里。中国既是一个网络大国，也是一个 AI 应用大国，以钉钉为代表的国内 AI 应用厂商已经在 AIGC 应用落地方面做出了有益的尝试。

 

根据《白皮书》，2024 年 AIGC 应用的十大趋势关键词涵盖应用层创新、AI Agent、专属模型、超级入口、多模态、AI 原生应用、AI 工具化、AI 普惠化。

 

“应用层创新成为 2024 AIGC 产业发展确定方向”——《白皮书》认为，AIGC 应用将率先在 B 端办公和生产力场景中落地，其中知识管理是现在最受企业青睐的应用场景，这将为 B 端企业客户提供更多的生产优化路径选择，实现直观的降本增效成果。

 

“AI Agent 是大模型落地业务场景的主流形式” —— AI Agent 让 AIGC 技术拥有感知、记忆、规划和行动能力，可以跨应用程序做复杂任务的执行，使得“人机协同”成为新常态。未来，AI Agent 将变革生产力的组织形式，越来越多的创新将会源自于超级个体和小型组织。一个人加上 AI 工具，就可以成为一家公司，个人与企业正在步入 AI 助理时代。

 

对此，阿里云智能集团副总裁安筱鹏评论道：“一代协作技术，一代组织形态”，AI 会重新定义组织形态，新的技术沟通方式会催生、诞生、孵化出新的组织形态。目前，我们看到钉钉上的类 AI Agent 应用已经在一些组织里发挥作用了，比如艾为电子基于钉钉的智能化能力搭建了“AI 智能客服”，学会了 42 大子类产品、近千款自主的知识产权的芯片专业知识，成为了艾为的 24 小时产品“专家”。

 

“AIGC 将加速超级入口的形成” —— 基于自然语言的极简交互将替代一部分传统的图形界面交互， “no App” 理念将重塑移动互联网时代形成的入口和用户格局。应用功能会被碎片化地融入到一些超级应用中，用户通过对话就能在一个应用里直接调取、使用各种工具。IDC 的调研显示，97% 的企业认可超级入口将成为未来的主流应用形态（调研对象：100 家制造、医疗、互联网、金融、零售行业年收入超过 5 亿的大型企业，下同）。未来，软件公司将变成智能系统运行商，应用之间广泛的调动与协同，将塑造全新的生态格局，钉钉这类软件有望成为智能时代的超级 APP。

 

同时，《白皮书》还指出，“应用从云原生走向 AI 原生” —— 随着 AI 向行业纵深的不断挺进，AI 应用不应仅被视为模型能力的搬运工，而是从产品和方案的设计之初就开始思考 AI 的融入，突破更多企业的深层需求。应用将从 “+AI” 向 “AI+” 转变，“+AI” 是一种技术路线的进步，而 “AI+” 则意味着整体发展思想的转变，意味着所有的应用都将以 AI 能力为核心驱动力，由 AI 定义场景将成为一种新范式。

 

对于未来 AI 人才缺口的问题，IDC 预测，到 2026 年，2/3 云应用将使用 AI，致使高达八成的企业难以找到熟练的 AI 专业人员。同时，AI 产业链将持续发展成熟，创造出包括数据采集、数据标注、定制化模型开发、场景共创等在内的诸多新岗位需求，与之相匹配的，掌握 AI 技能的人才未来将更有竞争力。

 

对于智能涌现与安全管控的平衡问题，IDC 调研发现，73% 的企业表示会制定全公司 AIGC 范围适用的标准规范。对此，清华大学互联网治理研究中心主任、伏羲智库创始人李晓东教授认为：AIGC 的发展，带来的是数据跨域流动和流量入口的重新分配，App 时代形成的数据孤岛有望连通，数据作为数字经济时代的关键生产要素将发挥更基础性的作用。另一方面，AI 产业发展所高度依赖的数据资源的确权和开放也越发重要，在发挥人工智能作用提升生产力和商业效率的同时，也要注意关注人工智能潜在的安全风险，不过一定要“摸着石头过河”，现阶段不必过度夸大这种风险。

 

《白皮书》呈现了钉钉在 AIGC 应用层的实践。作为国内最早接入通义千问大模型的办公应用，钉钉有 6 亿用户，2300 万企业组织，是目前国内用户规模最大的 AI 应用之一。目前，钉钉 17 条产品线已完成智能化改造，向用户提供近百种 AI 技能。用户可以使用它做问答、聊天、搭应用、数据分析、系统构建等工作，截至目前，已经有超过 50 万家企业启用钉钉 AI 能力。此外，钉钉还推出了专为小团队用户、个人用户、高校用户提供轻量化 AI 生产力工具的钉钉个人版，旨在让 AI 更普惠，增强每一个个体。