# 好用的云文档多功能软件推荐?WPS365 AI智能办公协作平台一站全包 - 知乎

该架构分为知识治理层与知识应用层。知识治理层负责文档解析、知识抽取、图谱构建等工作，将杂乱的文档转化为高质量的知识资产。知识应用层则通过多源融合检索引擎等核心组件，赋能各种专业场景。
在实际应用中，这种技术优势能转化为实在的效率提升。
智能办公场景的全方位赋能
WPS还是非常好用的云文档软件，智能文档库将传统云文档库一键升级为智能知识库。只需简单拖拽文件，后台治理模块便会自动对文档进行分割、标注，将其转化为可调用的知识单元。
WPS 365推出的数字员工2.0版本功能，包含小K同学、大表姐等角色，成为员工真正的智能工作伙伴。
这些数字员工能够深入业务场景，例如在项目群聊中智能提醒相关员工处理待办事项，识别并整理群内信息至多维表格中。对于公司邮箱和反馈群的信息，小K能提炼出本周问题汇总，并生成待办清单。
WPS“离职员工的数字分身”功能，让离职同事的文档能以数字分身的形式存在，确保他人需要时能迅速获取相关信息，解决知识交接中的断层问题。
通过团队空间功能，企业可以为特定项目搭建专属的协作空间。这个空间会自动聚合所有相关的消息、文档、会议纪要等内容，形成完整的项目知识图谱。
每个WPS项目空间均内置AI助手功能，员工无需思考引导语，只需像与同事日常交流一样提问，AI便能迅速从群聊、文档及会议纪要中提取关键信息，智能生成本周待办事项、风险点及时间线等。
企业级部署的安全高性价比
对于企业而言，数据安全是生命线。WPS 365提供公有云、私有云、混合云多种部署模式，满足不同企业的安全需求，争更好用的云文档软件
特别是其私有化部署方案，采用WPS轻舟引擎，遵循原生私有化、原生信创化和多维安全策略，确保数据从产生、存储到管理和使用全过程的安全。
在权限管理方面，WPS知识库构建了完整的文档权限体系功能，AI在问答过程中会继承企业原有的文档权限，确保信息不越权。同时，平台实现操作全程留痕，满足企业对合规性的高标准要求。
从性价比角度考量，WPS 365功能多样，通过一个平台整合了文档处理、协同办公、AI能力等多项功能。