# 如何评价Notion笔记软件? - 知乎

如果询问这两年来最火爆的笔记类产品，那么答案很有可能是  Notion.
在产品端，已经有了不少 Notion 类的产品。具体可以移步参阅我的另外一篇文章《 关于 Notion-Like 工具的畅想》。其中，有些产品在 Notion 的基础上做了优化，也有一些增加了一些新的特色功能。比如，国外有主打本地和加密等特性的  AnyType, 国内有可以当作网盘的文件夹页面功能、通过原生开发提升使用体验的  FlowUs.
在用户端，Notion 中文社区已经拥有 11200 多人。在各大数字平台，Notion 已经成为热门标签。从少数派到哔哩哔哩，从知乎到小红书，有大量的 Notion 用户每天都在分享自己的 Notion 使用经验。这导致关于 Notion的文章和视频每天都在快速增长。因此，在这篇文章中，我无意于再次班门弄斧地介绍我的 Notion 使用体验。与其他同类产品相比，Notion 除了功能更加强大、更为成熟等特性，围绕 Notion 的社区生态也是 Notion 强大的重要原因。这篇文章，便是将我在 Notion 中文社区以及其他平台所收集、关于 Notion 生态的优质资源加以分享。
Notion 汉化
Notion 的中文界面可能是中文区用户呼声最高的功能。然而，由于种种原因，Notion 中文语言界面迟迟没有到来。于是，便有动手能力强的 Notion 用户决定自己解决这个问题。不过好消息是，Notion 的中文界面正在灰度测试，希望早日能发布。如果你在官方正式推出之前中文界面依然想尝试 Notion 汉化版，请参考以下方案：
目前，Notion 汉化方案有两种：
网页版汉化：具体操作方法是，在 Chrome 或者 Edge 等浏览器中使用油猴插件 Tampermonkey 的  NotionEnhancer 脚本加以实现。 具体教程参见  notion-enhancer-tampermonkey 或者  notion中文汉化方法·传送门.
客户端汉化：此方法本质上也是在客户端中增加脚本，开发者貌似和 notion-enhancer 是同一个人。Notion 客户端汉化是由  notion-zh_CN 提供。目前最新的 2.0 版本同时支持网页端(油猴脚本)+桌面端。 具体教程可以参考  Notion中文客户端汉化版教程.
Notion 插件和工具
Notion 插件
在少数派作者 @ JasperJia 的文章《 这 5 个第三方工具让 Notion 更好用》这篇文章中，事实上已经介绍了关于 Notion 的几个强大插件，包括 Save to Notion（网页剪裁）、Notion+ Mark Manager（标注文章）、Notion PDF Export（导出笔记）、Snackthis.co（幻灯片播放）、Indify.co（Notion 页面小组件）。