# 飞书,如何承载先进企业的管理最佳实践? - 知乎

编辑 | 语境
外界认知与飞书自身定位可能并不十分吻合。当多数人都认为飞书只做职场办公协同功能时，它已经向企业服务平台赛道大举进军。
5月19日，飞书举办2021春季飞书未来无限大会，推出4.0版本，并围绕“人、目标、组织”三要素发布飞书绩效、飞书招聘、飞书知识库等多款产品。这些产品不仅有工具属性，它更贴合企业雇主需求，把公司的组织文化、员工协同和信息权利运用到新高度。
作为后起之秀，飞书的每一次变化都备受瞩目。2020年字节跳动人数突破10万，飞书是公司线上面试招聘的唯一渠道，这意味着飞书在招聘承接能力上又跨了一大步；更令人惊叹的在于，10万人的绩效均在飞书上实现，包括多个国际办公区的业务线。
刺猬公社（ID：ciweigongshe）观察发现，飞书正在撕掉外界贴在它身上的字节跳动标签；飞书更像是一种商业公司的基础设施，它面向全行业公司服务，字节跳动是其中一家代表公司。
在字节跳动背后，理想汽车、华住集团、36氪等不同领域的头部企业，均把飞书视作组织发展的重要载体。“我们认为，企业工具是组织优秀实践的抽象与沉淀。企业选择工具，其实是在选择工具所代表的最佳实践。”字节跳动副总裁谢欣说。
下一步，飞书要做什么？
根据飞书官方此前发布的消息，5月19日，飞书在北京举办2021春季飞书未来无限大会，并将推出全新的飞书4.0版本，并在招聘、绩效、知识库等组织管理相关的多项新功能。这些产品中，招聘和绩效是这次大会的重推产品，需要格外关注。
飞书与市面上同类型产品已经出现较大区别，且差异化效应愈加显现。它正在从简单的协同办公层面，向更垂直的企业需求面进军，呈“T”字型模式发展。在绩效管理上，飞书推出的绩效产品能让员工协同变得更高效、更透明，员工做出了什么样的成绩，不同管理层做出的评价，均能体现出来。
如果说在线文档、视频会议等功能要解决员工协同办公层面的效率问题；那么，绩效、招聘则要解决组织与员工之间的协同问题，人与组织、组织与组织自身的发展成为飞书未来要满足的核心“需求关系”。
很多时候，我们都低估了工具对人、对组织的影响。公司里每一个员工每天会花很多时间在办公工具上，潜移默化地引导和规范员工的某些行为和思考方式，它渗透到了员工和公司发展的方方面面。业界有一些投资机构会把创业公司用不用飞书视为考察的重要参考标准，不少从字节跳动体系出来的创业者会把飞书文化带到新公司。
从工具层面看，飞书是公司做规模化事情的载体。