# 幻灯片 1

Title: 幻灯片 1

URL Source: https://pdf.dfcfw.com/pdf/H3_AP202412061641205936_1.pdf

Number of Pages: 38

Markdown Content:
部门：企服研究一组 

©2024 iResearch Inc. 

# 中国协同办公平台行业研究报告 2

# 目 录

CONTENTS  01  协同办公平台行业概述  协同办公发展历程 

协同办公平台研究范畴界定 

协同办公平台的产品架构及主要功能 

03  中国协同办公平台行业竞争 

态势 

04  中国协同办公平台发展趋势 

1.1 

1.2 

1.3 

中国协同办公平台产业链及产业图谱 

协同办公平台的商业模式 

中国协同办公平台竞争格局 

中国协同办公平台市场规模及预测 

典型类型玩家的发展策略分析 

2.1 

2.2 

2.3 

2.4 

中国协同办公平台发展方向 4.1 

Overview 

Competition 

Trends 

02  中国协同办公平台需求洞察  协同办公平台需求总览 

不同类型企业的需求差异分析 

协同办公平台建设路径 

协同办公平台的需求特征 

Requirements 

3.1 

3.2 

3.3 

3.4 

3.5 3

# 摘要 

ABSTRACTS  需求分析 ：协同办公平台是面向 组织 的办公数字化应用 ，具有 集成化 属性 ，基

于统一平台满足日常 协作和管理 需求 。针对协同办公平台的采购 ，企业可以选 

择由单一厂商提供全面的解决方案 ，或整合多个厂商的产品构建集成化平台 。

实际应用中 ，后者即 多品牌共存 的集成化平台更为常见 。

发展趋势 ：1）协同办公平台作为企业流程 、管理和数据流转的中枢 ，在数字 

化转型 过程中发挥着关键的作用 。2）头部厂商积极探索 大模型 技术与协同办 

公平台的结合 ，并从定位员工智能助手的 AI  Copilot 向更高级别的 AI  Agent 演

进。3）协同办公平台将从 集成 、开发和数据 三方面完善平台底座能力 ，赋能 

生态伙伴和企业客户 。

市场规模 ： 2023 年中国协同办公平台市场规模达到  102 亿元 ，同比增长 

28 .1%。 未来 ，叠加大模型应用将可能赋予行业更多的附加价值 。通过 付费客 

户数量与客单价 的双重提升 ，协同办公平台的市场增速将有望保持在 15 %以上 。

供给分析 ：不同成长阶段 、行业特性的企业对协同办公平台的诉求不同催生了 

多元的供给结构 。OA 、互联网 、ERP 等各种不同背景的厂商参与到市场竞争 

中，立足优势能力 ，各施所长 ，满足企业差异化的需求 ，促使行业形成百花齐 

放的局面 。

竞争格局 ：以付费终端用户数量计算 ，2023 年中国协同办公平台市场头部五 

家厂商的市场份额为 59 .7%。泛微 、致远 、蓝凌三家 OA 厂商起步早 、聚焦中 

大型客户 ，在商业化能力存在领先优势 ；钉钉 、企业微信触达的 终端用户规模 

庞大 ，但在 Freemium 模式下 ，大量小微企业客户使用免费版本 ，成本压力巨 

大，付费转化率有待进一步提升 。4

# 协同办公平台行业概述 

# O v e r v i e w 

# 01 5©2024.11 iResearch Inc. www.iresearch.com.cn 

# 协同办公的发展历程 

## 突破线下工作场景的束缚，向更高效、 更灵活的工作模式迈进 

协同办公是现代工作模式的核心 。随着信息技术的飞速发展 ，协同办公由传统的线下工作转变为线下与线上相结合的模式 。如电子 

文档 、电子邮箱 、即时通讯 、视频会议 、项目管理等单点应用的出现 ，不仅极大提升了员工个人的工作效率 ，更有效促进了团队内 

部的协作 、管理 。在这一过程中 ，具备集成属性的协同办公平台扮演着关键的角色 。协同办公平台起源于 OA 软件 ，诞生之初主要为 

满足政府机构在公文流转 、档案流转方面的需求 。随着 OA 软件逐渐被大型企业采用 ，其功能逐步延展 ，全面覆盖企业的工作流程管 

理，并进一步演化为企业信息化的核心入口 。而SaaS 应用的兴起加速了移动办公 、远程办公理念的渗透 ，打破地理空间的限制 ，推

动协同办公向更高效 、灵活的模式迈进 。

> 来源：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。

线下工作场景的线上映射 

中国协同办公的发展历程 

电子文档 

电子邮箱 

纸质材料 

传真 /电报  企业网盘 档案室 

通知公告 公告板 

定位打卡 考勤机 

视频会议 会议室 

…… 

1990 年左右 

无纸化办公 

2000 年左右 

办公自动化 

2015 年左右 

移动办公 /远程办公 

2025 年左右 

智能办公 

微软 Office 、金山 WPS 

等单机办公应用 出现 

泛微、蓝凌、致远等 

OA 软件 厂商相继成立 

重点面向大型企业，早 

期以 工作流程管理 为核 

心，中后期强调打造 集

成化的信息门户 

钉钉、企业微信等主打 

移动办公 的产品出现 

代表 

应用 

发展 

关键 

微软、钉钉、飞书等厂 

商推出 智能助理 类应用 

基于移动端、云部署的 

方式在中长尾企业中快 

速普及，疫情加速 移动、 

远程办公理念 的渗透 

受益于 大模型 技术的演 

进，探索其与协同办公 

产品的融合，发挥内容 

生成与信息整合价值 

侧重 公文类行政办公的 

线上化 ，第一次完成从 

手动办公到单机电脑办 

公的转变 6©2024.11 iResearch Inc. www.iresearch.com.cn 

# 协同办公平台研究范畴界定 

## 面向组织的办公数字化应用，具有集成化属性，基于统一平台满足日常 

## 协作和管理需求 

如前所述 ，协同办公平台是由 OA （自动化办公 ）平台 、移动办公平台等产品形态演进而来的产物 。其以组织为中心提供产品能力 ，

通过数字化手段满足企业线上的协作和管理需求 ，帮助企业提升办公效率 、促进团队协作 、优化组织管理 。协同办公平台具有强大 

的集成性 ，能够在统一的平台上聚合各类应用 ，不仅能够为员工创造一致的使用体验 ，也有助于 跨系统协同 。根据客户具体需求的 

不同 ，协同办公平台可以采用本地部署或者采用 SaaS 模式 ，并可以支持 Web 、PC 、APP 等多种终端的使用 。

> 来源：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。

协同办公平台概念界定 

核心功能 

服务主体  应用属性 

以企业、政府等各类组织为中 

心提供产品能力，围绕组织的 

日常运转和生产经营提供线上 

化、数字化的办公场景 

具有集成化属性，通过提供平 

台层的支撑能力，方便与第三 

方应用进行集成打通，为用户 

提供一体化的使用体验 

关键特征 

协作  管理 

产品定位 

通过集成各类业务系统提供应 

用入口，对身份、消息、日程、 

通知、流程、数据等进行统一 

管理，促进跨系统协同 

促进企业日常经营管理 

流程的标准化、规范化 

企业和政府组织  集成化 +平台化  统一的应用入口 

促进团队沟通协作、资 

源共享，提高组织效率 

产品能力 

应用价值  提升办公效率 

依托数字化手段为组织提供线上的协同办公能力 

促进团队协作  优化组织管理 7©2024.11 iResearch Inc. www.iresearch.com.cn 

# 协同办公平台的产品架构及主要功能 

协同办公平台的核心功能包括： 1）面向全体员工的基础办公模块 、2）面向特定业务或职能部门的业务应用模块 。通常而言 ，协同 

办公平台厂商会聚焦自身优势能力提供部分基础办公模块 ，同时采用开放集成的策略纳入更多第三方应用 ，以统一平台的方式为用 

户输出一体化的使用体验 。基于流程引擎 、集成引擎等平台支撑能力 ，协同办公平台允许终端企业客户或厂商的开发人员 ，根据企 

业的组织结构 、业务流程等个性化需求 ，进行定制化的开发和配置 。

来源：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。 

## 平台聚焦提供基础办公模块，通过开放集成纳入第三方业务应用 

协同办公平台的产品架构 

展现层 

应用层 

支撑层 

低/零代码平台  数据中台  AI 中台 

流程引擎  集成引擎  门户引擎  内容引擎 

权限体系  身份认证  消息服务  安全策略 

PC 端 Web 端 APP 端 H5 端 小程序端 

管理 协作 

基础办公模块 

业务应用模块 

ERP  CRM  HRM  …… SRM  财务管理 

考勤打卡  流程审批  门户管理 

数据报表 

组织架构  通讯录管理 

在线文档 企业网盘 

项目管理  目标管理 知识管理 

单聊群聊  工作群组  视频会议 

企业邮箱 

通知公告  文化建设 

权限管理 

满足用户不同 

办公场景下的 

平台使用需求 

为企业 各部门 

员工和管理者 

提供基础办公 

功能 

面向 不同业务 

或职能部门 分

别提供专业化 

管理功能 

属于后台支撑 

系统，对终端 

使用者不可见， 

为上层应用提 

供必要的支持 

和保障 8

# 中国协同办公平台 

# 需求洞察 

# R e q u i r e m e n t s 

# 02 9©2024.11 iResearch Inc. www.iresearch.com.cn 

# 协同办公平台需求总览 

## 多层次需求催生多元化供给，协同办公平台行业呈现出百花齐放的局面 

基于管理复杂度和业务敏捷性两个维度对企业进行划分 ，梳理各类型企业对协同办公平台的需求差异 。越是业务敏捷 （指企业需快 

速创新以适应市场环境和客户需求的变化 ）的企业对敏捷的团队协作和灵活可扩展的平台要求越高 ，越是管理复杂 （指企业拥有多 

层级管理结构和严格的流程规范 ）的企业对精细化的权限管理和复杂的流程管理要求越高 。不同成长阶段 、行业特性的企业对协同 

办公平台的诉求不同催生了多元的供给结构 。OA 、互联网 、ERP 等各种不同背景的厂商参与到市场竞争中 ，满足企业差异化的需求 ，

促使行业形成百花齐放的竞争格局 。

> 来源：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。

协同办公平台需求总览 

管理复杂

管理灵活

大型科技公司、先进制造业、新零售企业等 

• 投入力度 ：高度认可平台价值，付费意愿强 

• 定位倾向 ：业务中台 +共享中心，整合流程和数据， 

支持快速创新 

• 需求重点 ：要求灵活可定制的项目管理和流程自动化 

功能；强调跨部门、跨组织协作，及数据分析和可视 

化功能；对系统的可扩展性有较高要求 

集团型企业、政府及央国企、传统金融企业等 

• 投入力度 ：关注长期投资回报，付费能力强 

• 定位倾向 ：统一门户，通过集成各个业务系统，进行 

集中化管理 

• 需求重点 ：安全性、合规性要求极高，青睐本地部署； 

有复杂的权限管理和流程定制需求，重视公文流转和 

门户管理功能；对系统集成的要求高 

初创企业、创意工作室、快速成长的科技公司等 

• 投入力度 ：需求波动，对关键功能有付费意愿 

• 定位倾向 ：用于支持团队沟通、移动办公和轻量级项 

目管理需求 

• 需求重点 ：对单聊群聊、视频会议、文档协同等功能 

要求高，强调跨终端、移动办公；要求产品易用性、 

灵活性强，高度灵活，能快速集成新技术 

中小传统制造业、地方性零售 企业 、教培机构等 

• 投入力度 ：注重短期成本控制，价格敏感度高 

• 定位倾向 ：用于满足日常的行政管理、流程审批及部 

分沟通协作需求 

• 需求重点 ：对流程审批、权限管理、任务或项目管理 

有一定要求，但颗粒度较管理复杂的企业较粗；集中 

存储和共享企业文档；与核心系统集成 

业务敏捷 

业务稳定 10 ©2024.11 iResearch Inc. www.iresearch.com.cn  ©2024.11 iResearch Inc. www.iresearch.com.cn 

来源：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。  来源：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。 

# 不同类型企业的需求差异分析 

## 企业规模越大管理需求越复杂，不同行业客户的功能侧重点存在差异 

不同规模企业对协同办公平台的需求侧重点  典型行业企业对协同办公平台的需求侧重点 

0-50 人企业 

组织管理灵活性高 ，对协同办公平台的付费意愿有限 ，倾向于 

使用免费产品解决基础的即时通讯 、在线协同及简单的考勤 、

审批需求 

1000 人以上企业 

采用集中和分散相结合的管理方式 ，强调安全合规 、资源共享 ，

尤其集团型企业要求能进行多级分权运维和矩阵式管理 ，协同 

办公平台应能支持跨部门或组织的协同办公和流程管理 ，在业 

务流程梳理方面可能存在咨询服务需求 

100 -500 人企业 

付费能力进一步增强 ，要求协同办公平台可以支撑公司管理制 

度的落地 ，并集成既有核心业务系统 ，同时期望协同办公平台 

有较高的灵活性和可扩展性 ，以适应不断变化的业务需求 

50 -100 人企业 

倾向于高性价比 、易用性的解决方案 ，随着公司制度 、权限体 

系逐步建立 ，在即时通讯的功能之上 ，要求协同办公平台能够 

满足基础流程管理和团队协同需要 

500 -1000 人企业 

面临组织结构层级多 、业务流程复杂的痛点 ，通常会要求协同 

办公平台在功能层面提供一定的定制开发或支持企业 IT 团队进 

行自主个性化搭建 ，此外 ，协同办公平台需要更多承担起统一 

门户 、数据整合的职能 

政府及央国企 

高度重视安全性 、合规性 ，倾向于本地部署和信创解决方案 ，

希望打造多维度统一的信息门户 ，协同办公需求围绕办文 、办

会、办事展开 ，尤其关注对公文流转的全流程管理 

连锁零售行业 

通常具有总部 -分/子公司 -门店的层级式组织架构 ，在追求统一 

管理的基础上 ，协同办公平台需支持从总部到门店快速的信息 

发布和业务数据采集 ，以支撑库存 、采购和销售的决策制定 

金融行业 

关注协同办公平台的安全性 、稳定性和数据使用的合规性 ，要

求协同办公平台能够支持详细的操作日志记录和全面的合规审 

计需求 ，确保业务活动的可追溯性 

建筑地产行业 

具有精细化的项目管理和成本控制需求 ，协同办公平台需能支 

持从项目启动 、执行到监控的全生命周期管理 ，并提供印章 、

证照等关键文件的电子化管理 ，在保障安全合规的同时 ，提高 

项目管理的效率和准确性 

制造行业 

协同办公平台的建设应围绕企业的生产过程 、项目过程 ，通过 

与ERP 、PLM 、MES 等关键业务系统集成 ，直观展示项目执行 

的关键信息和状态等 ，促进生产流程与项目管理的标准化 ，并

搭建知识管理体系 ，推动企业知识和经验的沉淀 11 ©2024.11 iResearch Inc. www.iresearch.com.cn 

# 协同办公平台的建设路径 

## 企业普遍倾向选择多品牌、集成化平台，灵活应对业务需求变化 

针对协同办公平台的采购 ，企业可以选择由单一厂商提供全面的解决方案 ，或整合多个厂商的产品构建集成化平台 。实际应用中 ，

后者即多品牌共存的集成化平台更为常见 。信息化水平高的大型企业往往已经建设了成熟的一体化协同办公平台 ，由于迁移成本较 

高，即便之后出现新技术 、新产品 ，也难以进行整体替换 。他们更倾向于直接引入单点应用来完善现有系统的功能 。这种策略允许 

大型企业在不牺牲既有投资的同时吸纳创新 。而对于处在快速成长阶段的中小企业 ，其业务需求变化迅速 ，对价格的敏感度也更高 。

这些企业在初期多以满足核心需求为目标 ，随着企业发展和需求扩展逐步增加新的应用 。在这一过程中 ，企业需关注不同厂商产品 

间的兼容性 ，以避免形成信息孤岛 。

> 来源：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。

协同办公平台的两种建设思路 

形成多品牌并存、相互集成的协同办公平台 

由面及点  由点及面 

适用于中小企业或成长型企业 

资金实力有限，业务处在不断变化的过程中，希望灵 

活应对市场变化 

适用于大型企业或成熟型企业 

业务稳定性高，有明确的 IT 规划，希望建立标准化、 

规范化的管理体系 

• 基于对业务需求的系统性梳理，采购功能全面、集 

成度高的协同办公平台，初始投资大、实施周期长 

• 针对后期新增的业务需求，可以考虑选择原厂商， 

也可以引入新厂商 并与 既有系统集成 

• 从关键业务的小规模或单点应用出发，允许企业根 

据不同阶段的发展需要，逐步增加新的功能或系统 

• 随着应用系统的不断扩展，可能需要额外投入资源 

来实现各个单点系统间的集成与协同 

一体化平台 

单

点

应

用

单

点

应

用

单

点

应

用

单

点

应

用

单

点

应

用

单

点

应

用

单

点

应

用12 ©2024.11 iResearch Inc. www.iresearch.com.cn  ©2024.11 iResearch Inc. www.iresearch.com.cn 

19908 

34560 38065 

46884 

53962 50748 53706 49959 

21.2% 34.9% 37.7% 45.4% 50.6% 47.1% 49.2% 45.4% 

2020.6 2020.12 2021.6 2021.12 2022.12 2023.6 2023.12 2024.6 

用户规模（万人） 使用率（ %）

来源： CNNIC ，艾瑞咨询研究院整理及绘制。  来源：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。 

# 协同办公平台的需求特征（ 1/2 ）

## 线上办公渗透率持续提升，企业期望以数字化手段实现敏捷办公 

数字化转型是当前企业组织升级的焦点方向 。CNNIC 数据显示 ，截至 2024 年6月，中国线上办公用户规模接近 5亿人 ，使用率达到 

45 .4%。随着线上办公习惯的养成 ，企业对协同办公的关注点进一步向数字化 、敏捷化迁移 。一方面 ，协同办公平台为员工提供了 

简单易用 、功能丰富的线上办公工具 ，支持移动办公和远程协作 ，有效提升了工作的灵活性和响应速度 。另一方面 ，协同办公平台 

帮助企业构建高效 、透明的工作流程 ，通过任务分配 、进度跟踪等功能确保流程规范 、可控 ，减少沟通成本 ，促进信息的快速流动 

和共享 。作为数字化时代不可或缺的一环 ，协同办公平台将通过打造敏捷组织 ，助力企业在快速变化的市场中保持竞争活力 。

打造高效率、跨职能的团队协作 

2020 年6月-2024 年6月中国线上办公用户规模 

及使用率  高效 

个人  团队 

敏捷化组织 

透明

灵活

协同办公平台助力打造敏捷化组织 

信息共享、管理透明、决策高质量 

快速迭代试错，以应对市场变化 

协同办公平台 13 ©2024.11 iResearch Inc. www.iresearch.com.cn  ©2024.11 iResearch Inc. www.iresearch.com.cn 

来源：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。  来源：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。 

# 协同办公平台的需求特征（ 2/2 ）

## 政府及央国企信创建设提速，办公系统成为应用软件落地的排头兵 

为推动科技自立自强 ，保障国家信息安全 ，从底层硬件到上层应用进行全面的 国产化替代为 信创产业创造了巨大的发展空间 。经过 

多轮试点 ，信创产业已经步入到全面推广和深化应用阶段 ，落地领域从党政机关拓展至金融 、电信 、电力 、教育等各行各业 。其中 ，

应用软件的国产替代遵循由办公管理系统到一般业务系统到核心业务系统的路径 。协同办公平台作为办公管理系统的重要组成部分 ，

需在兼容适配国产基础软硬件的同时 ，保障系统的性能和稳定性 。目前 ，诸如泛微 、致远 、蓝凌等厂商均已推出信创产品和解决方 

案，并在各级政府和头部央国企实现落地应用 ，积累了丰富的标杆案例与交付经验 。

政府及央国企协同办公平台选型关注点  信创推进节奏：由逐步试点迈向全面覆盖 

由基础设施到应用软件  | 由一般业务系统到核心业务系统 

由中央到地方

> |

由头部企业到腰部和长尾企业 2

8

N

党政 

金融、电信、电力、 

石油、交通、航空 

航天、教育、医疗 

八大国计民生关键 

行业 

汽车、物流、 

烟草、电子、 

建筑等其他 

行业 

由试点到规模化应用 

由并行使用到全面替换 

安全合规 

品牌背景 

技术水平 

信创适配 

服务能力 

成本效益 

✓ 安全合规 ：构建多维度安全保障机制 ，倾向采取本地部署 

✓ 品牌背景 ：青睐头部厂商 ，优先选择具有国资背景的厂商 

✓ 技术水平 ：对稳定性 、可靠性要求高 ，需保证业务连续性 

✓ 信创适配 ：适配主流信创基础软硬件 ，满足不同架构需求 

✓ 服务能力 ：要求提供本地化实施交付服务 ，推动项目落地 

✓ 成本效益 ：财政资金收紧 ，价格敏感度相比之前有所提升 14 

# 中国协同办公平台 

# 行业竞争态势 

# C o m p e t i t i o n 

# 03 15 ©2024.11 iResearch Inc. www.iresearch.com.cn 

# 中国协同办公平台产业链及产业图谱 

## 不同类型厂商立足优势能力，各施所长，满足企业多元化协同办公需求 

协同办公平台领域玩家众多 ，不同背景的厂商从各自的优势能力切入 ，如泛微 、致远 、蓝凌等 OA 背景厂商以精细化流程管控见长 ，

钉钉 、企业微信 、飞书等互联网背景厂商以移动端优势突破 ，共同满足企业的多元化协同管理需求 。协同办公平台的上游主要包括： 

1）电信运营商 ，提供网络带宽 ，2）基础云服务商 ，提供计算 、存储等云资源；下游涉及： 1）渠道合作伙伴 ，重点面向中长尾客户 

进行销售 ，而针对头部客户采取直销模式； 2）第三方应用及业务系统 ，通过与其相互集成形成总体解决方案 ，可由协同办公平台作 

为总集成方 ，也可由第三方系统直接触达企业客户 。

来源：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。 

中国协同办公平台产业链图谱 

协同办公平台 

OA 背景 

ERP 背景  云通信背景 

互联网背景 

安全背景  集成商背景 

渠道合作伙伴 

第三方应用及业务系统  企业客户

基础云服务商

电信运营商

电子签章  IM/RTC 数字证书  短信 /语音 OCR  …… 身份认证  大模型 

第三方技术 

提供商 

ERP  CRM 

HRM  SRM 

财务管理 

项目管理 

…… 

企业网盘  文档协同 

企业邮箱 

渠道营销  解决方案 

实施交付  咨询服务 

渠道 

销售 

渠道 

销售 

直销 

相互 

集成， 

形成 

总体 

解决 

方案 

作为 

总集 

成方 

销售 

提供 

计算、 

存储 

等云 

资源 

提供 

网络 

带宽 

提供技术支撑能力 16 ©2024.11 iResearch Inc. www.iresearch.com.cn 

• 互联网背景厂商倾向于采取 Freemium 模式 ，基础功能对 

所有用户免费，高级或增值功能需付费使用 

• 能够吸引大量用户，但 盈利周期较长 ，在前期付费比例较 

低的情况下，需要负担 高昂的运营成本 

# 协同办公平台的商业模式 

## 存在本地部署 +License 买断和云端部署 +SaaS 订阅的两种主流模式 

目前来看 ，协同办公平台领域有两种主要的商业模式 。其一为以泛微 、致远等为代表的 License 买断模式 ，多与本地部署相结合 ，向

客户收取软件许可费和定制 、实施等技术服务费 ，并在后续的软件使用过程中 ，按年收取升级维护费用 。在这种模式下 ，软件许可 

证为一次性购买 、终身使用 。其二为 SaaS 订阅模式 ，多与云端部署相结合 。对于钉钉 、企业微信等互联网背景的厂商而言 ，除向终 

端客户收取周期性的订阅费用外 ，还会向入驻平台的 ISV 厂商收取一定比例的佣金 。由于他们采取 Freemium 模式 ，尽管覆盖的终端 

用户规模庞大 ，但在当前付费转化率较低的情况下 ，需要背负极高的运营成本 ，盈利能力不如传统软件厂商 。

> 来源：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。

协同办公平台的主流商业模式 

典型模式一  本地部署 +License 买断  代表厂商：泛微、致远 

云端部署 +SaaS 订阅  代表厂商：钉钉、企业微信 

带宽成本 服务器成本  研发费用  营销费用 

软件许可费用  定制 &实施费用  升级 &维护费用 

根据实际使用的账户数量 

和购买的功能模块进行计 

费，一次付费、终身使用 

涉及功能定制、接口集成、 

部署实施等技术服务，根 

据开发难度以人 /天报价 

提供持续的软件更新和技术 

支持，通常基于 License 费

用的一定比例按年收取 

基于账号数量、资源容量、 

产品功能等设定不同档位的 

版本，以月 /年为周期付费 

订阅费用  平台分佣 

典型模式二 

针对入驻平台的 ISV 厂商， 

对其销售的商品收取一定 

比例的佣金 

• 依赖于软件许可证的 

一次性销售，存在 收

入不稳定 风险 

• 从售前到交付的 服务 

较重 ，人力成本高 17 ©2024.11 iResearch Inc. www.iresearch.com.cn 

# 中国协同办公平台竞争格局 

## OA 、互联网背景厂商占据领先地位，头部五家厂商市场份额接近 60% 

泛微 , 25.3% 

致远 , 12.6% 

蓝凌 , 7.6% 

钉钉 , 7.1% 

企业微信 , 7.1% 

其他 , 40.3% 

由于协同办公平台领域的不同厂商在目标客群 、商业模式等方面存在较大差异 ，为合理反映厂商的商业化能力 ，本报告选择以付费 

终端用户数量为口径对协同办公平台的市场竞争格局进行评估 。2023 年，中国协同办公平台市场的头部五家厂商分别为泛微 、致远 、

蓝凌 、钉钉和企业微信 ，行业集中度 CR 5=59 .7%。整体来看 ，OA 厂商凭借起步早 、聚焦中大型客户 ，在商业化能力存在领先优势 ，

而钉钉 、企业微信虽然触达的终端用户数量庞大 ，但大量小微企业客户使用免费版本 ，商业化能力有待进一步提升 。

注释： 1.  协同办公平台市场份额以付费终端用户数量计算，付费终端用户数量 =付费企业数量 ×企业员工规模。 

来源：综合上市公司年报等公开信息、企业及专家访谈，根据艾瑞统计预测模型估算，艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。 

2023 年中国协同办公平台市场份额 

-以付费终端用户数量计 

OA 背景厂商 

• 最早进入协同办公领域的玩家，在流程 

管理方面有深厚的积淀 

• 在大型企业、政府及国央企方面拥有丰 

富的服务经验 

• 以买断付费为主，随着头部客户渗透率 

的提高，亟需寻求新的增长来源 

互联网背景厂商 

• 更受小微企业、敏捷型企业青睐，触达 

终端用户规模庞大 

• 存在大量的免费客户，付费转化率低， 

成本压力巨大，商业化能力有待提升 18 ©2024.11 iResearch Inc. www.iresearch.com.cn 

# 中国协同办公平台市场规模及预测 

## 2023 年市场规模达到 102 亿元，预计未来三年复合增长率超过 15% 

OA 厂商是最早一批进入协同办公平台领域的玩家 ，泛微 、致远 、蓝凌三家厂商的市场份额超过 35 %。随着平台基础办公模块收入增 

速放缓 ，OA 厂商逐渐将增长重心转移至自研的业务应用 。与此同时 ，钉钉 、企业微信 、飞书等互联网背景的玩家商业化进程加速 。

2023 年，中国协同办公平台市场规模达到 102 亿元 ，同比增长 28 .1%。尽管疫情推动了协同办公平台的渗透 ，但其在小型 、微型企 

业中的付费转化率方面仍普遍较低 。未来 ，叠加大模型应用将可能赋予行业更多的附加价值 。通过付费客户数量与客单价的双重提 

升，协同办公平台的市场增速将有望保持在 15 %以上 ，预计到 2026 年整体市场规模将增长至 163 亿元 。

注释： 1.  协同办公平台市场规模以厂商收入口径计算，包括一方的基础办公模块相关的产品和服务收入，不包括一方业务应用模块收入和三方生态分成收入； 2.  报告所列规模历史数 

据和预测数据均取整数位（特殊情况：差值小于 1时精确至小数点后一位），已包含四舍五入的情况； 3.  增长率均基于精确的数值进行计算。 

来源：综合上市公司年报等公开信息、企业及专家访谈，根据艾瑞统计预测模型估算，艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。 

2019 -2026 年中国协同办公平台市场规模及预测 

35 43 59 

80 

102 117 

139 

163 

25.4% 36.8% 33.8% 28.1% 15.2% 18.0% 17.9% 

2019 2020 2021 2022 2023 2024e 2025e 2026e 

中国协同办公平台市场规模（亿元） 中国协同办公平台市场规模增长率（ %）19 ©2024.11 iResearch Inc. www.iresearch.com.cn 

# 不同类型玩家的发展策略分析 

> 来源：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。

协同办公平台各类型玩家的优势能力比较 

玩家类型  OA 背景  互联网背景  ERP 背景  安全背景  集成商背景  云通信背景 

目标客群  大型、中型 

企业为主 

小型、微型 

企业为主  小型企业为主  政府、央国企 

为主  大型企业为主  大型企业为主 

沟通协作  ★★★  ★★★★★  ★★★★  ★★★  ★★  ★★★★ 

协同管理  ★★★★★  ★★★  ★★★★  ★★★  ★★  ★★ 

易用性  ★★★  ★★★★★  ★★★★  ★★★  ★★ ★★ 

集成性  ★★★★★  ★★★  ★★★  ★★★★  ★★★★  ★★★★ 

可定制性  ★★★★  ★★  ★★★  ★★★  ★★★★★  ★★★★★ 

服务支持  ★★★★★  ★★★  ★★★★  ★★★★  ★★★★★  ★★★★ 

信创适配  ★★★★★  ★★  ★★★★★  ★★★★★  ★★★  ★★★★ 

客单价  中 低 低 中 高 高

部署模式  本地部署为主  云端部署为主  云端部署为主  本地部署为主  本地部署为主  本地部署为主 20 ©2024.11 iResearch Inc. www.iresearch.com.cn 

# OA 背景厂商发展策略分析 

## 针对复杂流程管控有完善的产品和服务能力，满足中大型组织协同需求 

OA 背景的厂商通常对企业内部流程有深刻理解和实施经验 ，面对中大型组织复杂的协同管理需求 ，能够提供定制化的流程审批和业 

务逻辑管理能力 。此类厂商以流程管控 、门户建设和知识管理等为中心的 OA 产品切入 ，在本地部署的产品之上拓展云原生 、SaaS 化、

移动化的产品形态 ，逐步形成覆盖综合型的协同办公解决方案 。基于流程引擎 、集成引擎及低代码等平台层能力 ，叠加专业服务团 

队提供深入的售前 、交付技术支持 ，OA 厂商可以赋予企业更大的自主权和灵活性 ，帮助大型企业 、集团型客户实现业务流程的数字 

化升级 。

> 来源：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。

协同办公平台厂商发展策略： OA 背景 

既有优势能力 

流程管控  集成平台 

需求理解深 

交付能力强 

核心功能 

流程审批  门户管理 

目标管理  文化建设 

知识管理  数据报表 

客群特征 

部署模式 

商业模式 

以中型和大型企业 为主，覆盖政府及央国企 信创 需求 

在私有化部署 的基础上，逐渐拓展 SaaS 模式 

License 模式 叠加服务费，客单价在 30 万元 及以上 

市场定位 

优势能力 

深耕 OA 领域数十年，在 流程管控 方面有丰富的经验积累，能够对中大型组 

织的复杂需求进行拆解，搭建细颗粒度的业务和流程逻辑 

交付能力 强，拥有专业的服务团队，包括项目经理、售前顾问、实施工程 

师和开发工程师，以保证项目从需求调研到上线交付的全过程高效执行 

开放 集成 第三方应用；利用 低代码 进行个性化定制；提供 全栈信创适配 

与众多业务系统、行业专业应用 

集成，实现数据互通、业务协同 

低代码平台 

OA 背景  互联网背景  ERP 背景  安全背景  集成商背景  云通信背景 21 ©2024.11 iResearch Inc. www.iresearch.com.cn 

# OA 背景典型厂商案例：泛微 

## 标准化产品 +个性化定制，构建智能、高效、协同的数字化运营平台 

泛微专注协同管理软件领域 23 年，拥有具备自主知识产权的协同管理软件系列产品 。在协同办公平台类产品基础上 ，泛微构建了十 

大专项产品 ，形成业务协同矩阵 。通过构建财务 、业务 、管理一体化运作的数字化运营平台 ，全方位满足组织多样化的数字化管理 

需求 。基于 “标准化产品 +个性化定制 ”的发展模式 ，突出 “智能化 、平台化 、全程数字化 、内外协同 、信创 ”五大核心特色 ，泛微 

打造了平台化 、微服务架构 、公有云与私有云一体化的 e-cology 10 ，结合低代码平台 e-builder ，可以便捷地搭建更多 、更丰富的业 

务场景 ，为中大型组织创建全新的高效协同办公环境 。

> 来源：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。

泛微：智能、协同、高效的数字化运营平台 

e-cology 

大中型组织 OA 

轻前端、重后端、平台化 

e-office 

中小型组织 OA 

轻安装、易维护 

eteams 

SaaS 云OA 

无需安装、注册即用 

e-moblie 

移动办公 OA 

7*24 小时办公 

e-wechat 

企业微信办公 OA 

内外协同的数字化办公 

敏捷支撑因企业业务拓展带来的 

组织、人员及应用场景变化 

组织引擎  门户引擎 

流程引擎 

内容引擎  移动引擎 

建模引擎 

集成引擎

人事管理 

知识管理 

营销管理 

合同管理 

项目管理 

客服管理 

采购管理 

费控管理 

信息采集 

档案管理 

低代码平台 

连通数百种管理信息系统， 

便于打破企业内部信息孤岛 

十大 

专项业务 

丰富的 

集成端口 

轻量级 

集成服务总线 

通过智能化手段化繁为简， 

让系统使用更便捷、更人性 

七大引擎 +低代码构建能力  数据打通和应用集成能力  智能化支撑能力 

运营中心  云商店 

WebService 

JAVA 

数据库系统 

Restful API 

kalfa 

RocketMQ 

消息传输 

协议桥接 

数据转换 

服务编排组件 

消息日志组件 

服务安全组织 

智能路由组件 

语音智能  语义分析 

RPA 软件机器人 

统一数据平台 

泛微智能小 e：基于语音语义分析、 

数据采集、 OCR 识别、大模型等技 

术能力，融合组织管理与业务运营 

过程中的各种场景，赋能组织管理 

业务财务智能化 

OA 背景  互联网背景  ERP 背景  安全背景  集成商背景  云通信背景 22 ©2024.11 iResearch Inc. www.iresearch.com.cn 

协同工作 

产品化 2002 -2009 

协同管理 

产品化、平台化 

2010 -2018 

COP 协同运营平台 

产品化、平台化、数字化、生态化 

2019 -至今 

# OA 背景典型厂商案例：致远互联 

## 基于一体化数智运营底座，满足不同行业、规模组织的协同管理需求 

致远互联深耕协同管理领域二十余年 ，为客户构建了一体化的数智化协同运营平台 ，通过联通企业内外部的业务 、人员 、运营等 ，

帮助各行业领域 、各种规模的组织实现智慧 、高效运营 。在AI -COP 平台生态战略下 ，致远互联打造了一体化数智运营新基座 。其一 

体化平台和低代码工具 ，既允许客户自主创造 ，实现个性化定制 ，也支持生态伙伴创建应用 ，形成生态互补 。同时 ，致远互联全面 

推进信创适配和替代的能力 ，兼容国内主流软硬件厂商的产品 ，可以根据政府和央企的不同需求进行灵活适配 ，助力政企数智化转 

型升级 。

来源：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。 

致远互联：基于 AI -COP 的新一代数智化协同运营平台 

数字化协同运营平台  全栈信创 

全面适配信创技术，兼容国 

内主流软硬件厂商产品 

芯片  操作系统 

中间件  浏览器 

数据库  流式软件 

版式软件  签章软件 

CA 证书  国密 

AI -COP ：一体化数智运营底座 

企业级统一云原生技术平台（ gPaaS ）+AI 协同大模型 

在

线

定

制

大型企业  中小型企业  企业信创  政务信创 政务 

企业级统一工作门户平台（ Portal ）+AI 工作站 

统一流程平台 

（BPM ）

统一数据分析平台 

（BI ）

集成连接平台 

（iPaaS ）

代码定制平台 

（aPaaS ）

办公应用  业务应用  行业应用  原生应用  解决方案 

OA 背景  互联网背景  ERP 背景  安全背景  集成商背景  云通信背景 23 ©2024.11 iResearch Inc. www.iresearch.com.cn 

# 互联网背景厂商发展策略分析 

## 从组织内沟通场景出发打造入口级产品，开放合作形成一体化平台 

互联网厂商打造的协同办公平台大多以沟通场景为中心 ，具备较强的移动应用属性 ，以单聊群聊 、视频会议 、文档协同等高频协作 

场景为入口 ，串联起各项办公管理能力 。基于深厚的互联网产品基础 ，其协同办公平台在产品易用性方面表现突出 ，同时对新兴技 

术保持高度敏感 ，产品创新性强 。钉钉和企业微信推出时间较早 ，以覆盖中长尾客户为主 ，而作为后进入者的飞书 ，更倾向于服务 

头部客户形成差异化竞争 。由于互联网厂商在流程管控 、业务场景方面的积累较为有限 ，在拳头产品之外 ，他们普遍同第三方 ISV 厂

商合作 ，基于开放生态提供一体化的使用体验 。

> 来源：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。

协同办公平台厂商发展策略：互联网背景 

OA 背景  互联网背景  ERP 背景  安全背景  集成商背景  云通信背景 

既有优势能力 

产品能力  技术实力 

简单易用 

移动友好 

核心功能 

单聊群聊  视频会议 

考勤打卡  文档协同 

消息推送  开放平台 

客群特征 

部署模式 

商业模式 

钉钉、企业微信以 小微型企业 为主，飞书大客户占比更高 

主要为 公有云 部署，少数头部客户采用专属 /私有云部署 

Freemium 订阅模式 ，客单价在几十到上千元 /人/年不等 

市场定位 

优势能力 

产品 易用性强 、交互体验流畅，对 移动办公 、远程办公的支持良好 

采用 云原生、微服务 架构，系统稳定性、可扩展性强，产品迭代升级速度 

快；重视创新，能够快速将新兴技术引入到协同办公平台 

重点研发通用、高频协作功能，引入业务场景应用、行业专用应用及销售 

交付服务商等不同类型的 生态伙伴 ，为企业客户提供一体化使用体验 

从组织内沟通切入协同办公，聚 

焦拳头产品研发，打造开放生态 

高并发高可用 

新兴技术敏感 24 ©2024.11 iResearch Inc. www.iresearch.com.cn 

# 互联网背景典型厂商案例：钉钉 

## 向伙伴和客户开放底座能力，促进全链路数字化，推动组织敏捷协同 

钉钉是阿里巴巴集团打造的企业级智能移动办公平台 ，致力于打造数字经济时代的企业组织提供新生产力工具 。钉钉 1.0版本定位 

“新一代的团队沟通方式 ”，核心功能包括企业群 、DING 消息 、免费电话 ，后逐步完善审批 、日志 、公告 、钉邮 、云盘等功能 ，向

协同办公平台延伸 。到2023 年末 ，钉钉用户数达 7亿，服务企业 、学校等各类组织数达 2500 万。钉钉以数字化底座赋能生态伙伴和 

企业客户 ，并通过酷应用将复杂功能 、流程和报表以原子组件的形式融入在高频协作场景中 。2023 年4月，钉钉开启全面智能化 ，

先后上线 AI 魔法棒 、AI 助理 、AI 搜索及 AI 助理市场 ，利用提供场景化的智能服务 ，推动 AI 与应用 、协作 、经营等场景的结合 。

> 来源：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。

钉钉：数字经济时代的新生产力工具 

OA 背景  互联网背景  ERP 背景  安全背景  集成商背景  云通信背景 

酷应用 ：全局协同 主应用 ：全链路数字化 

钉钉 PaaS ：为生态伙伴、企业客户提供业务数字化底座 

aPaaS 

应用开发 

bPaaS 

应用酷化 

iPaaS 

系统连接 

dPaaS 

数据资产 

钉钉开放底座（ API/SPI/Scheme/… ）

AIPaaS 

智能化 

• 将应用功能与钉钉内 

的高频协作场景融合 ，

以轻量化的方式呈现 

• 直接在钉钉工作群中 

调起应用组件 ，无需 

下载 、安装或跳转 

智能应用 

同钉钉原生应用、钉钉上的第三方 

应用和企业自建应用间实现无缝对接 

魔法棒应用  AI 助理  AI 搜索 

模型调度平台 

模型训练平台  插件开发平台 

环境感知  记忆管理 

智能 

规划 

调度 

执行 

提示 

工程 

通用模型 

支持通义大模型 

和第三方大模型 

一方能力 

三方能力 

企业自建 专属模型 

沉浸式 

体验 

场景化 

协同 

数据化驱动 

包括钉钉文档 、钉闪会 、Teambition 、音

视频 、IM 等基础产品 ，以及上下游组织 、

上下级组织 、服务窗等 企业间连接产品 

钉钉办 

公协同 

钉钉管 

理套件 

融合多位生态伙伴的关键能力和钉钉原生 

产品能力 ，覆盖人事 、财务 、差旅 、营销 

服、合同等企业核心管理场景 ，提供与钉 

钉原生应用一致的沉浸式协同体验和一体 

化数据分析能力 

钉钉应用市场 25 ©2024.11 iResearch Inc. www.iresearch.com.cn 

# 互联网背景典型厂商案例：企业微信 

## 集成丰富的协作工具与办公应用，满足企业高效办公与管理需求 

企业微信是腾讯微信团队打造的企业通讯与办公工具 。企业微信集成了文档 、日程 、会议等协作工具以及打卡 、审批等 OA 应用 ，并

能够提供丰富的第三方应用 ，通过整合 CRM 、HR 、财务等企业管理功能 ，满足企业高效办公与管理的需求 。同时借助企业微信的开 

放平台 ，客户可以快速构建适合自己的智能协作应用 。企业微信与腾讯会议 、腾讯文档之间融合打通 ，形成了一套完整的效率协作 

功能 ，进而为企业客户创造一体化自由协作的办公体验 。

来源：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。 

OA 背景  互联网背景  ERP 背景  安全背景  集成商背景  云通信背景 

企业微信：一体化自由协作的企业通讯与办公工具 

企业微信 +腾讯文档 

强化内部协作能力 

企业微信 +腾讯会议 

线上线下全场景会议管理 

协作工具 

办公应用 

基础应用  第三方应用 

文档  会议  邮件  日程  微盘 

打卡  审批  汇报 

会议室  公告 

公费电话  同事吧 

覆盖客户关系、人力资源、供应 

链管理、财务报销、移动办公等 

场景 

企业微信 API 

提供通讯录管理、客户联系、应 

用管理、消息推送、身份验证等 

企业微信 API ，支持接入由服务 

商代开发及企业自建的应用 

企业微信预设内部办公应用， 

开箱即用，满足企业的基础 

办公需求  开放能力 

行业方案 

企业身份校验  消息收发通道  客户联系管理 

应用与小程序  基础应用服务  移动端 SDK 

第三方应用  服务商接口广场  开发者中心 

零售 

行业 

教育 

行业 

帮助企业高效管理和 

维系客户，加强总部 

与门店协同管理 

校内和局校管理工具 

帮助教育局和学校高 

效处理内部事务 

政务 

行业 

制造 

行业 

加强政民沟通，助力 

政府网格化管理和移 

动化办公协同 

设备巡检能力帮助企 

业实时掌握设备状态 

和巡检情况 

餐饮 

行业 

金融 

行业 

帮助企业沉淀离店消 

费者，提升总部与门 

店办公协同效率 

支持金融服务质量合 

规审计，满足金融行 

业合规监管需求 26 ©2024.11 iResearch Inc. www.iresearch.com.cn 

# 互联网背景典型厂商案例：飞书 

## 定义先进团队的工作方式，打造 All in One 的协作与管理平台 

飞书是字节跳动旗下先进企业协作与管理平台 ，基于 All  in  One 的理念提供一站式无缝的办公协作体验 。通过即时沟通 、音视频会议 、

云文档等产品 ，飞书打造了围绕 “事”的高效办公平台 —— 飞书 Office 。而飞书 People 集成人事 、招聘 、绩效等多个人事管理产品 ，

与飞书 Office 实现 “人事合一 ”。通过多维表格 、飞书应用引擎和飞书集成平台的业务三件套 ，帮助企业敏捷搭建业务应用 ，连接 、

利用现有业务系统 。飞书采取以大客户为主的商业化策略 ，凭借重协作 、轻管控的理念 ，吸引了包括互联网 、新能源汽车 、游戏 、

新消费 、先进制造等领域的领先企业 。

> 来源：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。

OA 背景  互联网背景  ERP 背景  安全背景  集成商背景  云通信背景 

飞书：先进企业协作与管理平台 

飞书 OKR 

整合目标管理全流程功能于一体， 

助力组织落地 OKR 

飞书 Office  飞书 People  业务工具 

基于业务三件套支持企业快速搭 

建新应用、连接利用旧系统 

全面的办公应用：包括文档、 

表格、思维笔记、知识库、邮 

箱、云盘、即时消息、视频会 

议、 IM 、音视频会议等 

智能伙伴 

拥有长期记忆，支持原生应用和 

部署在飞书的业务应用，与场景 

融合，实现跨系统一致体验 

飞书人事 

组织人事  薪酬管理  假勤管理 

打通组织内外围绕人的双循环，对外连 

通人才市场，对内识别人才并给予激励 

飞书招聘 

基于数百万人才招聘经验，以高效面试 

体验、精准简历解析提升招聘效能 

提供标准高效的系统集成能力， 

支持现有系统与飞书账号、数 

据和流程的三重打通 

飞书 

集成 

平台 

飞书绩效 

支持 KPI 、PBC 、OKR+ 绩效评估等多种 

模式，帮助企业打造专属评估体系 

飞书原生体验的低代码平台 ,帮

助技术人员降低业务系统的开 

发成本，实现快速迭代 

飞书 

应用 

引擎 

融合 Excel 类电子表格和数据库 

功能的无代码表格，零成本、 

快速搭建轻型业务应用 

多维 

表格 

以All in One 为理念 

将各类应用在同一界面展示，减少不同应用之间的切换，赋予更多系统信息分发和协同的能力 

提高工作效率  | 简化协作流程  | 促进信息流通 27 ©2024.11 iResearch Inc. www.iresearch.com.cn 

# ERP 背景厂商发展策略分析 

## 面向业务应用构建流程管理能力，实现一体化交付与跨系统数据协同 

ERP 厂商通常拥有覆盖广泛的产品线 ，诸如财务 、供应链 、生产等业务系统在企业客户中有一定的使用基础 。在此背景下 ，ERP 厂商 

进行横向拓展 ，结合 OA 、互联网厂商的产品能力 ，打造了兼具即时通讯和流程审批的协同办公平台 。从产品定位上看 ，ERP 厂商普 

遍有较强的云转型倾向 ，其协同办公平台也多采用公有云部署 、订阅模式 ，中小型企业占比较高 。相比于其他类型的厂商 ，ERP 厂商 

的核心优势在于能够将协同办公与企业的核心业务系统紧密集成 ，以业务应用为中心构建流程管理能力 ，提供覆盖前端协作到后端 

业务的一体化解决方案 。

> 来源：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。

协同办公平台厂商发展策略： ERP 背景 

既有优势能力 

业务应用  数据协同 

一体化 

全覆盖 

深度集成 

统一语言 

核心功能 

单聊群聊  通知待办 

考勤打卡  流程审批 

与企业各项核心业务系统进行紧 

密集成，提供一体化的解决方案 

知识管理  数据报表 

客群特征 

部署模式 

商业模式 

以中小企业 为主，头部标杆客户可达数千至万人 

公有云 部署居多，头部客户及信创客户采用私有部署 

公有云为 订阅模式 ，客单价在 10 万以下， 渠道体系完善 

市场定位 

优势能力 

业务应用 覆盖广泛，协同办公平台可与自有财务管理、生产管理、人力资 

源管理、销售管理、供应链管理等系统紧密集成，提供 一体化交付 能力 

从自有业务系统中获取准确、全面的数据元素，基于统一的业务和开发语 

言，客户或厂商可利用 低代码 平台快速构建应用，实现跨系统 数据协同 

拥有丰富的央国企平台实施交付经验，具备 全栈信创适配 能力 

OA 背景  互联网背景  ERP 背景  安全背景  集成商背景  云通信背景 28 ©2024.11 iResearch Inc. www.iresearch.com.cn 

# ERP 背景典型厂商案例：云之家 

## 与ERP 深度集成，打破信息孤岛，实现围绕业务的一体化协同 

云之家是金蝶旗下 的一体化协同办公厂商 ，聚焦打造 SaaS 化的协同平台 ，帮助企业构建高效组织协同 、可组装的业务协同 、敏捷的 

场景协同及智能的数据协同 。云之家能够与金蝶云实现业务层面的高度协同 ，不仅可以作为统一的 办公协同工具 ，更可以承担起数 

据中台的角色 ，集成各个系统的业务数据 ，打破信息孤岛 ，实现采购 、销售 、财务 、HR 等场景的无缝融合 ，助力企业业务运营 、决

策及多端协同办公 。更进一步的 ，云之家可以帮助企业链接产业链上的合伙伙伴 ，通过建设供应商协同门户 、经销商协同门户和客 

户门户 ，提高生态企业之间的业务协同效率 。目前 ，云之家支持公有云 、私有云 、混合云和信创的协同解决方案 ，服务客户包括硕 

世生物 、百瑞源枸杞 、深圳麦科田 、华海通信等专精特新小巨人企业和 OPPO 、海信 、通威 、河钢 、安踏等众多 500 强企业 。

> 来源：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。

云之家：围绕业务构建一体化协同办公平台 

三端门户 

协同平台  融合场景 

开放 

智能 

审批 

知识 

中心 

智能 

会议 

工作 

助手 

融合 

中心 

协同分 

析插件 

轻云  人事 

助手 

合同 

管理 

销售 

协同 

采购 

协同 

生产 

协同 

质量 

协同 

仓储 

协同 

费报 

协同 

金蝶 ·云星空 

金蝶 ·云星瀚 

Web 端 PC 端 移动端 

可组装的金蝶云业务协同一体化能力 

企业信息系统

沟通、资讯 

文档、审批 

订单、合同 

审批、订单 

合同、沟通 

资讯、文档 

采购业务 

订单业务 

财务业务 

…… 

订单业务 

服务业务 

财务业务 

…… 

主企业 

上游 

企业 

下游 

企业 

生态互联方案：构建统一生态平台 

OA 背景  互联网背景  ERP 背景  安全背景  集成商背景  云通信背景 29 ©2024.11 iResearch Inc. www.iresearch.com.cn 

# 安全背景厂商发展策略分析 

## 发挥安全技术优势 ，提供灵活部署方案 ，重点服务政府及央国企客户 

安全背景厂商重点面向政府及央国企等对安全性要求较高的客户推出移动办公平台 ，整合系统安全 、数据安全 、业务安全等多方面 

的安全技术 ，为客户提供全面的安全保护措施 。同时 ，平台与国产主流的信创基础软硬件兼容适配 ，能够满足客户对国产化替代的 

诉求 。安全背景的厂商普遍在 2015 年左右进入市场 ，其协同办公平台对移动终端的支持良好 ，而为了满足客户对数据安全和组织管 

理的诉求 ，厂商通常会提供公有云 、私有云 、混合云等多种部署方式 。凭借其在系统集成和交付方面的丰富经验 ，安全背景的厂商 

可以根据不同需求场景为客户提供定制化开发服务 。

> 来源：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。

协同办公平台厂商发展策略：安全背景 

OA 背景  互联网背景  ERP 背景  安全背景  集成商背景  云通信背景 

既有优势能力 

安全能力  部署能力 

安全加密 

信创适配 

核心功能 

门户管理  权限管理 

单聊群聊  待办事项 

通知公告  消息推送 

客群特征 

部署模式 

商业模式 

以政府及央国企 为主，覆盖党政军类客户和大中型企业 

提供 灵活的部署方案 ，包括公有云、私有云、混合云 

多采用 项目制 收费，客单价在数十万至上百万不等 

市场定位 

优势能力 

经过等保三级、国密等安全认证，围绕系统安全、数据安全、业务安全、 

服务安全、管理安全多个维度构建全面的 安全保障 体系 

对国产主流基础软硬件的 信创适配 程度高，支持多种信创环境组合运行 

面向政府和大型企业的集成、交付经验丰富，拥有 专业的服务团队 ，能够 

快速响应客户需求，提供定制化的解决方案 

重点满足政企客户对安全性的需 

求，并提供定制化开发的能力 

灵活多样 

混合部署 30 ©2024.11 iResearch Inc. www.iresearch.com.cn 

# 集成商背景厂商发展策略分析 

## 拥有成熟的实施交付经验，可提供软硬件一站式的集成解决方案 

集成商大多以客户为中心提供定制化解决方案 ，随着客户信息化需求的拓展 ，逐步进入协同办公平台领域 。集成商通常能够提供贴 

身的服务支持 ，满足客户较高程度的定制化开发诉求 。尤其在面对集团型企业的过程中 ，集成商可以根据客户在组织架构 、权限管 

理及功能定制等方面的特定需求 ，提供从前期的咨询设计到开发实施的综合解决方案 。凭借丰富的系统集成经验 ，集成商能够帮助 

客户打通协同办公平台与各个业务系统之间的壁垒 ，解决信息孤岛的问题 。尽管集成商在标准化产品方面的积累不如专业的软件厂 

商深厚 ，但他们可以通过与其他厂商合作 ，利用自身的整合交付能力 ，确保项目的成功实施落地 。

> 来源：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。

OA 背景  互联网背景  ERP 背景  安全背景  集成商背景  云通信背景 

既有优势能力 

交付经验  服务能力 

定制开发 

项目管理 

核心功能 

门户管理  流程审批 

档案管理  公文管理 

通知公告  制度管理 

客群特征 

部署模式 

商业模式 

以大型企业 为主，双方通常存在历史合作基础 

本地部署 为主，可兼顾公有云或混合云部署 

多采用 项目制 收费，项目总体金额通常较高 

市场定位 

优势能力 

针对特定行业领域拥有丰富的 行业理解 ，能够为客户提供 定制化 解决方案， 

如功能模块的增减、个性化界面设计、权限设置、流程定义等 

具备较强的 软硬件集成 能力，支持将协同办公平台与企业既有业务系统间 

进行集成打通，提供从咨询、设计、开发到实施和维护的 一站式服务 

适配主流国产软硬件，在党政及央国企领域有较多的 信创 案例积累 

凭借丰富的实施交付经验，提供 

满足个性化需求的综合解决方案 

行业理解 

技术整合 

协同办公平台厂商发展策略：集成商背景 31 ©2024.11 iResearch Inc. www.iresearch.com.cn 

既有优势能力 

# 云通信背景厂商发展策略分析 

## 基于高并发、高可用的通信能力打造通信中台，开放集成客户业务系统 

云通信厂商通常在 IM 、RTC 等通信能力方面具有优势 ，能够为企业提供稳定 、高效的通信解决方案 。此类厂商通过集成通信能力构 

建通信中台 ，在满足企业内部协作和外部沟通的需求之上 ，进一步搭建了协同办公平台的产品能力 。目前来看 ，云通信厂商多采用 

项目制 、私有部署的模式覆盖大中型企业客户或政府 、央国企等信创客户 。基于 PaaS 厂商的基因 ，云通信厂商的产品原子化能力强 、

接口标准化程度高 ，除支持按需部署办公套件外 ，亦支持与企业自研应用和第三方应用之间的集成打通 ，能够满足头部客户个性化 

定制的业务需求 。

> 来源：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。

通信能力 

协同办公平台厂商发展策略：云通信背景 

PaaS 能力 

高可用 

高并发 

组件化 

模块化 

核心功能 

单聊群聊  视频会议 

通讯录  在线文档 

通过集成第三方应用及企业自研 

应用，提供统一门户和应用入口 

门户管理  文化建设 

客群特征 

部署模式 

商业模式 

重点面向 大中型客户 ，覆盖政府及央国企信创需求 

主要采用 私有化 部署的方式，少部分为混合云 

项目制，客单价普遍偏高，通常在 数百万元 

市场定位 

优势能力 

以IM 和RTC 能力 为核心向外延展通信中台，具有 实时性、高并发、低消耗 

的特征，在消息管理、会议管理、通讯录管理等方面颗粒度更细 

产品原子化 能力强，通过解耦关键功能支持按需部署； 接口标准化 程度高， 

能够同客户业务系统进行 深度集成 ，建立符合企业个性化需求的业务流程 

提供多维度 安全保障 ，面向 信创需求 ，进行国产化软硬件适配与硬件调优 

OA 背景  互联网背景  ERP 背景  安全背景  集成 商背景  云通信背景 32 

# 中国协同办公平台 

# 发展趋势 

# T r e n d s

# 04 33 ©2024.11 iResearch Inc. www.iresearch.com.cn  ©2024.11 iResearch Inc. www.iresearch.com.cn 

27.2 31.3 35.8 39.2 

45.5 

50.2 53.9 

32.7% 34.0% 36.3% 38.6% 39.8% 41.5% 42.8% 

2017 2018 2019 2020 2021 2022 2023 

数字经济规模（万亿元） 数字经济占 GDP 比重（ %）

来源：中国信通院，艾瑞咨询研究院整理及绘制。  来源：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。 

# 中国协同办公平台发展方向（ 1/3 ）

## 市场竞争趋于白热化，作为数字化转型的加速器，持续迭代创新 

现如今 ，数字经济已经成为中国经济增长的重要引擎 。协同办公平台不仅是基础办公能力的集大成者 ，更作为流程 、管理和数据流 

转的中枢 ，帮助企业构建灵活 、高效 、透明的工作环境 ，加速企业数字化转型 。随着疫情带来的新增需求逐渐趋于稳定 ，协同办公 

平台间的市场竞争也进入到白热化阶段 ，厂商迫切需求寻求新的增长点来应对这一挑战 。在技术层面 ，头部厂商积极引入新技术 、

新功能 ，强化集成能力 、优化产品体验 ，推动自动化 、智能化办公的发展；而在服务层面 ，厂商也在探索多样化的服务模式 ，包括 

拓宽付费范围 ，挖掘既有客户的潜在价值 ，通过不断持续的技术创新与服务创新 ，在激烈的市场竞争中保持领先地位 。

2018 -2022 年中国数字经济规模及占 GDP 比重  协同办公平台头部厂商能力进阶方向 

技术创新 

服务创新 

拓展新客户群体 ：通过 

支持不同的付费模式、 

服务模式，满足更多类 

型客户的需求，向潜在 

客户群体渗透 

挖掘现有客户价值 ：在 

优势产品之上拓宽产品 

矩阵，持续提升产品附 

加值，提升付费转化率 

或付费客户的客单价 

敏捷响应需求 ：提升平 

台的底座能力，在降低 

开发成本的同时，更加 

灵活、快速地满足企业 

个性化的业务需求 

自动化 +智能化 ：利用 

AI 、RPA 、iPaaS 等实现 

流程自动化，通过 AI 助

理自主执行任务，解放 

人力，提升组织效率 34 ©2024.11 iResearch Inc. www.iresearch.com.cn 

# 中国协同办公平台发展方向（ 2/3 ）

## 结合大模型技术，从类 Copilot 的员工专属智能助手向 AI Agent 演进 

随着大模型领域的突破性进展，协同办公平台自 2023 年下半年以来，开始迅速整合大模型技术，对现有产品的 AI 能力 进行全面升级。 

诸如文本生成、图像生成以及自然语言交互等方面的功能，初步展现出了大模型与协同办公平台融合的应用潜力。 

目前 ，头部厂商探索的方向正在从定位员工智能助手的 AI  Copilot 向更高级别的 AI  Agent 演进 。在跨场景 、跨应用的基础上 ，AI 

Agent 将具备更强的自主性和执行能力 。这一转变预示着协同办公平台的 AI 应用有望从辅助性工具逐步发展成为能够独立执行复杂 

任务的 “数字员工 ”。

> 来源：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。

大模型 +协同办公平台的应用方向 

演进方向 

AI Copilot 

AI Agent 

员工的专属智能助手  组织的流程调度专家 

平台能力  模型调度  应用开发 模型训练 

跨场景、跨应用 

认知能力 +执行能力 

会议纪要 

方案撰写 

知识问答 

海报制作 

脑图绘制 

代码生成 

日程预定  表单填报  数据分析 

…… 

• 具备对组织动态的记忆和理解能力 

• 支持跨应用调度，嵌入日常工作流 

• 通过流程编排实现复杂任务自动化 

• 基于预设的规则和逻辑，独立决策 

• 自适应学习，主动发现问题并优化 

落地难点 

主要集中在幻觉、记忆、稳定性、安全、监管、成本等方面 35 ©2024.11 iResearch Inc. www.iresearch.com.cn 

# 中国协同办公平台发展方向（ 3/3 ）

## 从集成、开发和数据层面完善平台底座能力，赋能生态伙伴和企业客户 

协同办公平台作为平台型产品 ，其底座支撑能力是构成竞争壁垒的关键 。现阶段 ，协同办公平台主要在集成 、开发 、数据三个层面 

对平台能力进行升级 ，包括提供 iPaaS 平台 、低代码 /零代码开发工具集 、数据资产管理平台等 。于生态伙伴而言 ，此举降低了应用 

开发的门槛 ，有助于加速创新 ，匹配企业的个性化需求 。于企业客户而言 ，协同办公平台底座能力的完善将促进不同应用系统之间 

的无缝连接 ，打破数据孤岛 ，既能够带来一体化的使用体验 ，更可以推动企业向更加高效 、智能的方向发展 。

> 来源：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。

协同办公平台的底座能力 

集成类  数据类 开发类 

赋能生态伙伴 

赋能企业客户 

iPaaS 平台 

• 支持预置一方、三 

方连接器和自定义 

连接器，实现跨应 

用的互联互通 

• 支持事件驱动的集 

成方式，基于连接 

器、触发事件、执 

行动作等快速配置 

工作流 

低代码 /零代码 

• 通过提供原子化能 

力，允许伙伴应用 

与群聊、通知、工 

作台、文档等基础 

功能按需整合 

• 采用可视化的流程 

编排方式，支持低 

门槛、快速迭代的 

应用开发 

数据资产管理 

• 聚合分散的业务数 

据，包括平台一方 

数据、三方应用数 

据等，解决一致性 

问题 

• 统一管理数据资产， 

提供清洗、存储、 

加工、分析和可视 

化等能力 36 

BUSINESS 

COOPERATION 

# 业务合作  

> 官网
> 企 业 微 信 新 浪 微 博
> 微 信 公 众 号

www.idigital.com.cn 

400  - 026  - 2099 

ask@iresearch.com.cn 

联系我们 

www.iresearch.com.cn 37 

LEGAL STATEMENT  版权声明 

本报告为艾瑞数智旗下品牌艾瑞 咨询 制作，其版权归属艾瑞咨询，没有经过艾瑞咨询的书面许可，任 

何组织和个人不得以任何形式复制、传播或输出中华人民共和国境外。任何未经授权使用本报告的相 

关商业行为都将违反 《中华人民共和国著作权法 》和其他法律法规以及有关国际公约的规定。 

免责条款 

本报告中行业数据及相关市场预测主要为公司研究员采用桌面研究、行业访谈、市场调查及其他研究 

方法， 部分文字和数据采集于公开信息， 并且结合艾瑞监测产品数据，通过艾瑞统计预测模型估算获 

得；企业数据主要为访谈获得， 艾瑞咨询对该等信息的准确性、完整性或可靠性作尽最大努力的追求， 

但不作任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的观点均不构成任何建议 。

本报告中发布的调研数据采用样本调研方法，其数据结果受到样本的影响。由于调研方法及样本的限 

制，调查资料收集范围的限制，该数据仅代表调研时间和人群的基本状况，仅服务于当前的调研目的， 

为市场和客户提供基本参考。受研究方法和数据获取资源的限制，本报告只提供 给用户 作为市场参考 

资料，本公司对该报告的数据和观点不承担法律责任。 

# 法律声明 THANKS 

艾 瑞 咨 询 为 商 业 决 策 赋 能