# 金山推出WPS 365,打造“懂企业”的智能知识基座 - 知乎

“从文档一键成库、入库自动解析、段落级精准溯源，到基于知识库的智能创作与数据抽取等应用，WPS 365智能知识基座形成了完整、精细、透明的企业知识应用链路。”王冬介绍。
金山办公助理总裁冯文广也向《星岛》介绍了WPS 365智能知识基座的具体落地应用，传统企业存在大量的技术文档，构建知识库能够让对应的老旧文档通过数字员工的方式，针对不同的岗位进行咨询、推送，可以极大地减少新人的学习成本。
冯文广进一步举例称，对于诸多出海的企业而言，国内的技术文档、产品手册等，也可以通过知识库无缝翻译在海外调用，极大地节省了内地去海外团队的沟通成本，实现了对语言障碍的跨越。
金山办公方面也表示，依托完善的知识治理，智能体能够挖掘办公场景沉淀的专业知识，真正用专业知识执行办公任务；同时，WPS 365支持客户打通企业信息化系统，让智能体调用业务数据与系统接口，实现更深度的业务协同。平台则从源头统一管控数据与接口权限，为安全养虾筑牢基础。
目前，WPS 365已正式接入Open Claw 数字员工。用户可通过一句话指令完成预约会议、消息发送、文档管理等协作操作。WPS 365的办公“小龙虾”——官方数字员工同步升级推出，懂安全、能力专业、对结果负责，可以高效处理文档、聊天、会议、邮件等各类复杂办公任务。
从“AI投标”到“AI养鸡”，智能体服务融入企业核心业务
依托WPS 365在数据治理与知识化应用上的成熟能力，广东一批知名企业正在加速推进办公数字化与办公智能体服务落地。
《星岛》从金山办公处获悉，截至目前，六成入选“世界500强”的广东企业、六成入选“中国民企100强”的广东企业，以及近四成“广东民企100强”企业，均已选用WPS 365。2025年，WPS 365 在广东地区新增的组织级客户数量同比2024年大幅增长90%，市场认可度与行业影响力持续提升。
其中，WPS 365已深度落地华为、温氏集团、东阳光集团、纳思达等多家行业龙头企业，渗透至标书解析、法务评审、财务风控、客户咨询等核心业务场景，以智能体服务助力企业实现业务提质增效。
在华为，各业务领域存在海量文档读写作业，面临格式多样、版式繁杂、元素复杂、多语言多术语、非电子文档占比高等诸多挑战，文档解析的准确性直接关系业务真实性与可控性。
为此，华为与金山办公展开合作，将 Office文档的高精度、高兼容解析技术成功应用于交易履约、标书制作等关键环节，成效显著：每单交易履约耗时缩减50%，算力资源消耗下降 30%；单份产品报价清单制作时长从2小时压缩至20分钟，人均工作效能提升40%。