# 腾讯文档 PK 石墨文档,你觉得谁能赢? - 知乎

谁会赢我不知道，但是作为一个石墨文档的重度用户也是付费用户，腾讯文档的轻度用户，现在对石墨文档的骚操作表示失望。
最近石墨文档中的图文，图片又不能直接复制到其他平台咯，字节跳动的产品头条号除外。这个功能之前一直是有的，之前也发生过类似事件，用户的呼声太高最终功能又改回来啦。这次会不会改回来，我不知道。但是，对石墨公司的玩法表示鄙夷，太让老用户寒心啦。
现在不放弃这平台的原因主要有两点，一是产品确实还算不错，使用习惯咯。二是大量数据保存在这个平台，进行迁移需要花费大量时间和精力。
竞品腾讯文档现在是支持直接复制粘贴操作的，理论上来说不存在不-合-规的逻辑。诡异的是字节跳动的产品可以支持复制粘贴功能，其他平台不支持直接粘贴复制，同时石墨文档以前是支持该功能的，现在不支持显然这不是一个技术性问题。另外多说一句，字节跳动作为石墨文档的投资者之一，这种关系和功能逻辑的设定，总是让人觉得诡异。
如果还尊重一个老用户的话，就别再做一些伤害老用户的事咯，功能的反复横挑招人烦，这么玩下去迟早会失去我们的。多说一句，不少石墨用户愿意接受付费，但是不希望随意限制原本具备的重要功能。
9月29日再更新
石墨文档已经限制了自己最重要的功能：多人同步修改的权限。
以前普通用户都能拥有的功能，颓然下线后只有企业会员才能使用。
有人说是服务器不堪重负，有人说石墨想割老用户韭菜。
不管怎么样，这种一刀切的方式，让老用户很寒心。
作为个人付费用户，能接受一年100+的费用。
但是一个多人同步修改，一年需要花费360来使用，未变太贵咯。