# 北摩尔、南沐曦,国产GPU“双雄”为什么都在用钉钉? - 知乎

三是组织能力=创新速度。芯片行业的竞争，本质是“组织效率的竞争”。谁能更快整合全球资源、更高效迭代技术、更安全保护IP，谁就能赢得未来。钉钉所提供的，正是这种“组织操作系统”级别的赋能。
2、国产GPU双雄用钉钉，原因就俩字：安全
对于GPU这类高敏感行业，安全是不可逾越的底线，也是钉钉的“入场券”。由于通用SaaS平台存在数据出境、权限失控、审计盲区等风险。因此，私有化部署、端到端加密、权限精细管控成为刚需。
沐曦股份的实践颇具代表性。自2021年起，沐曦股份就全面启用专属钉钉作为公司核心数字底座，通过私有化部署实现数据本地化存储，结合统一身份认证（SSO）、数据隔离与权限分级管理等功能，有力加固了企业信息安全战略。
在对比市场上主要的协同办公产品后，摩尔线程在2025年引入专属钉钉作为办公数字底座，满足公司在组织管理、数据传输安全及内部治理等方面的严格要求。例如在协作效率方面，摩尔线程通过钉钉音视频硬件一体化解决方案，实现高清、低延迟、端到端加密的远程会议体验，保障技术交流与商务沟通的高效、流畅与安全性。
“国产GPU双雄”做出的这种选择，本质上是对“技术自主”理念的延伸，不仅要造出国产GPU，还要用国产数字基座来孕育和守护它。
而钉钉能接下这份重托，靠的是实打实的安全硬实力。
早在2022年，中国信通院“铸基计划”的安全评估中，钉钉就从首批参评产品里脱颖而出，拿下最高安全级别的“卓越级”认证。
据了解，在安全合规方面，钉钉已获得超过15项权威安全合规资质，是获得权威合规资质最全的企业办公协同产品之一，包含公安部监督认证的网络安全等级三级保护认证、ISO 20000信息服务管理体系认证、ISO 27001信息安全管理体系认证，可信云企业级SaaS评估认证等。
此外，在隐私保护上，钉钉已先后通过ISO27018公有云个人信息保护体系、ISO 27701隐私信息管理体系认证、BS 10012个人信息管理体系认证以及《欧盟数据保护条例》（GDPR）等国际化认证。上述认证标志着钉钉为用户提供了高水位的数据安全和隐私保护能力。
信通院评估组专家指出，钉钉建立了完整的安全防护能力：用户从手机或PC端接触钉钉开始，到数据的传输、存储、使用，以及系统网络和物理环境，包括使用产品内的第三方应用，整个过程都得到高标准安全防护。
不妨畅想一下这样的未来场景：摩尔线程的工程师和海外团队开远程会议，钉钉的实时字幕和专业术语库帮他们消除沟通障碍，而这一切对话内容都被加密保护；沐曦股份分布在各地的测试团队提交数据，系统自动同步到上海总部并触发审批流，全程操作可追溯、可审计——这一切，都在一个安全、统一的平台上完成。