石墨文档在线办公系统,提升企业办公效率方面更显优势 在现代商业社会的公司运营中,可以说效率就是企业的生命,只有效率提升了,才能充分发挥企业的潜力,并让企业更具竞争力。在提升企业办公效率方面,以石墨文档为代表的优秀在线办公系统能起到非常好的作用,拥有较强的综合优势,成为很多知名企业的首选。 01 项目管理 现代企业的 OKR (目标和关键事件) 工作方式包括制定目标、追踪进展和工作的回顾。 团队需要一个高效、扁平的协作工具,让工作井井有条,团队成员更具参与感,并能随时保持沟通。 在石墨文档,可以通过一个表格管理好一场活动。一表即包含活动相关的各个环节:整体规划,行动汇总,日期排期等,也包含各个部门的工作任务,负责人和所有参与成员都可以在这个表格中查阅活动最新进展和成果。 任务进度透明化,编辑即汇总,操作便捷,不会徒增不必要的工作量,也不会出现更新不及时影响了整体筹备进度的情况。 02 产品研发 持续的产品开发和迭代是保持企业竞争力的关键。研发部门每天都会接收大量的设计需求。为了避免需求混乱导致工期延误的情况出现,可以通过石墨表单去做一对多的信息收集-统计-排期。 创建一个设计需求提交表单,请运营和市场部门填写设计需求。表单收集到的需求会自动关联到表格中,设计部门对照表格即可进行排期。任务完成后,可在同一个表格中附上成果链接并@提醒对方需求完成状态,也便于提交需求的人员实时得到通知。 03 市场营销 一场促销活动的成功举办,要求市场、运营、设计、客服等多个部门的通力合作,也需要活动负责人实时掌握全盘信息,应对形势变化随时做出最佳决策。 以做促销活动管理为例,在石墨文档,活动负责人可以通过一个表格将促销活动涉及到的所有方案统一集中展示,等同于建立了一个在线目录,方便所有参与者和管理者在一个表格上随时快速地查阅到活动相关的全部信息。 任何方案更新后都能实时同步给所有人,保障了活动期间面对较大的客流量,各部门协作有条不紊,能一致对外做出高效、积极的响应,提升顾客好感度。