# 五大系统-OA，PM，KM，ERP，CRM简要说明 - 织蝶云 OA+PM+CRM一站式企业应用管理平台

织蝶云 织蝶云 织蝶云

精益求精、追求卓越、勇于创新   
让您企业变得简单、高效、智能

 免费使用

1.定义：Office Automation System办公自动化系统，又叫OA管理系统、办公系统、OA系统。面向组织的日常运作和管理，员工及管理者使用频率最高的应用系统.

2.应用范围：面向组织（员工和管理者），解决工作流和审批，与统一通信结合

办公自动化（Office Automation，简称OA），是将计算机、通信等现代化技术运用到传统办公方式，进而形成的一种新型办公方式。办公自动化利用现代化设备和信息化技术，代替办公人员传统的部分手动或重复性业务活动，优质而高效地处理办公事务和业务信息，实现对信息资源的高效利用，进而达到提高生产率、辅助决策的目的，最大限度地提高工作效率和质量、改善工作环境。

点击链接查看

织蝶云OA系统手册

#### 织蝶云新版功能已上线，立即登录体验！

#### 织蝶云五大成品系统已正式发布

PM系统手册、OA系统手册、CRM系统手册、HRM系统手册、ENT系统手册

淘宝店已正式上线

官网商城上线

二.PM系统（项目管理）

1.定义：Product Manager项目管理（时间，人员，资源）,PM系统 ，项目系统，项目管理系统。

2.应用范围：主要解决项目的时间、人员、资源等管理控制,项目计划、进度控制、里程碑设置

点击链接查看

织蝶云PM系统手册

三.KM系统（知识管理）

1.定义：Knowledge Management知识管理（积累、共享、传递、版本管理）,知识管理系统, KM系统，知识系统。

2.应用范围：主要解决的是知识的积累、共享、传递、版本管理

织蝶云KM系统整合腾讯文档，可在线多人同时编辑分享。

点击链接查看

四.CRM系统（客户关系管理） [...] 织蝶云KM系统整合腾讯文档，可在线多人同时编辑分享。

点击链接查看

四.CRM系统（客户关系管理）

1.定义：Customer Relationship Management，客户关系管理系统，CRM系统，客户管理系统，客户系统。

客户关系管理系统（CRM）是以客户数据的管理为核心，利用信息科学技术，实现市场营销、销售、服务等活动自动化，并建立一个客户信息的收集、管理、分析、利用的系统，帮助企业实现以客户为中心的管理模式。客户关系管理既是一种管理理念，又是一种软件技术。

客户关系管理系统，是指利用软件、硬件和网络技术，为企业建立一个客户信息收集、管理、分析和利用的信息系统。以客户数据的管理为核心，记录企业在市场营销和销售过程中和客户发生的各种交互行为，以及各类有关活动的状态，提供各类数据模型，为后期的分析和决策提供支持。

客户关系管理系统主要有高可控性的数据库、更高的安全性、数据实时更新等特点，提供日程管理、订单管理、发票管理、知识库管理等功能。

点击链接查看

织蝶云CRM系统手册

五.ERP系统（企业资源计划）

1.定义：Enterprise Resource Planning ERP企业资源管理（物流，资金流，信息流统一管理），ERP系统，ERP管理系统

2.应用范围: 从计划、采购、生产、质量、储运、销售、财务等统一管理，各个业务模块使用的数据统一,在与OA集成时审批

过程在OA中,结果数据在ERP中.

随着ERP软件被越来越多的企业认可并且实施，ERP实施人才便越来越紧张张，对于这方面的专门人才ERP行业的需求量非常大。

人才的紧缺决定了行业的薪资差异，在ERP行业中，实施ERP系统软件的专门人才有着很高的薪水。人们似乎已经看到了这个行业的发展前景以及ERP行业高薪的魅力，他们纷纷开始跻身这个行业，做实施ERP系统的人才顾问。 [...] ERP即企业资源计划系统，它是指建立在信息技术基础上，以系统化的管理思想，为企业决策层及员工提供决策运行手段的管理平台。它是从MRP（物料需求计划）发展而来的新一代集成化管理信息系统，它扩展了MRP的功能，其核心思想是供应链管理。

它跳出了传统企业边界，从供应链范围去优化企业的资源。ERP系统集信息技术与先进管理思想于一身，成为现代企业的运行模式，反映时代对企业合理调配资源，最大化地创造社会财富的要求，成为企业在信息时代生存、发展的基石。它对于改善企业业务流程、提高企业核心竞争力具有显着作用。

ERP是针对物资资源管理（物流）、人力资源管理（人流）、财务资源管理（财流）、信息资源管理（信息流）集成一体化的企业管理软件。它将包含客户/服务架构，使用图形用户接口，应用开放系统制作。除了已有的标准功能，它还包括其它特性，如品质、过程运作管理、以及调整报告等。

3.ERP系统的特点

企业内部管理所需的业务应用系统，主要是指财务、物流、人力资源等核心模块。

物流管理系统采用了制造业的MRP管理思想；FMIS有效地实现了预算管理、业务评估、管理会计、ABC成本归集方法等现代基本财务管理方法；人力资源管理系统在组织机构设计、岗位管理、薪酬体系以及人力资源开发等方面同样集成了先进的理念。

ERP系统是一个在全公司范围内应用的、高度集成的系统。数据在各业务系统之间高度共享，所有源数据只需在某一个系统中输入一次，保证了数据的一致性。

对公司内部业务流程和管理过程进行了优化，主要的业务流程实现了自动化。

采用了计算机最新的主流技术和体系结构：B/S、INTERNET体系结构，WINDOWS界面。在能通信的地方都可以方便地接入到系统中来。集成性、先进性、统一性、完整性、开放性。