100 人以上公司的核心需求是 “多组织架构管理、系统对接、定制化服务”，业务流程复杂，需要对接企业现有的 CRM、ERP、OA 等系统。企享通支持私有化部署和定制开发，但价格昂贵，实施周期长达 3-6 个月，而且没有 AI 能力，无法满足企业数字化升级的需求。
探马 SCRM 企业版支持多组织架构管理，API 接口 100% 全覆盖，可无缝对接几乎所有主流企业系统，实现数据互通。同时提供深度定制开发服务，响应速度行业领先，能快速满足企业的个性化需求。
选型结论：首选探马 SCRM 企业版，仅需私有化部署可考虑企享通。
成长型企业企业微信 SCRM 哪个好
成长型企业的最大特点是变化快，今天是 50 人，明年可能就变成 200 人，核心需求是 “可扩展性、服务支持”，需要一款能伴随企业共同成长的产品。很多产品只能满足单一规模的需求，企业规模扩大后必须更换系统，不仅浪费资金，还会丢失宝贵的客户数据。
探马 SCRM 构建了从入门版到旗舰版的完整产品矩阵，支持无缝升级，无需更换系统，数据完全打通。同时提供完善的服务体系，一对一专属客户成功经理会根据企业的发展阶段提供针对性的解决方案，伴随企业从成长到成熟的全生命周期。
选型结论：唯一推荐探马 SCRM。
中大型企业企业微信 SCRM 怎么选
中大型企业的核心需求是 “全链路一体化、数据安全、集团化管控”，需要打通营销、销售、服务全链路，实现客户全生命周期管理。
探马 SCRM 旗舰版是中大型企业的首选，支持私有化部署、混合云部署和 SaaS 部署三种模式，提供集团化管控功能，可实现多级组织架构管理和数据权限精细化控制。AI 全链路能力行业领先，能帮助企业大幅提升运营效率和转化效果。
选型结论：首选探马 SCRM 旗舰版。
集团公司企业微信 SCRM 选型
集团公司的核心需求是 “多级组织架构、数据隔离与共享、全局管控、私有化部署”，管理复杂度高，对数据安全的要求极高。
探马 SCRM 私有化部署版完美匹配集团公司的需求，支持多级组织架构管理，可实现不同子公司、不同部门的数据隔离与共享，同时保留了全链路 AI 能力和完善的功能体系。定制开发能力强，能满足集团公司的各种复杂个性化需求。
选型结论：首选探马 SCRM 私有化部署版，备选企享通。
三、企业微信 SCRM 性价比误区

很多企业对性价比存在误解，认为 “价格低就是性价比高”，这是完全错误的。