 罗拉玛希矿物定妆散粉是Laura Mercier(罗拉玛希)品牌旗下的一款定妆散粉,常被称为焕颜透明蜜粉。该品牌由彩妆大师Laura Mercier于1996年在法国创立。此散粉自1996年上市以来,是该品牌的代表性产品之一,成分包括淀粉辛烯基琥珀酸铝、稻米淀粉等。 Laura Mercier品牌曾于2016年被资生堂集团收购,后于2021年被资生堂出售给安宏资本。品牌于2021年正式进入中国市场,并开设线下门店。该产品曾出现在一些美妆或消费品榜单中。 中文名:罗拉玛希矿物定妆散粉 别名:焕颜透明蜜粉 生产企业:资生堂美国罗拉玛斯亚化妆品公司 备案日期:2020年6月16日((以上内容来源于罗拉玛希 矿物定妆散粉 1)) 备案编号: 国妆网备进字(沪)2020004685 ((以上内容来源于罗拉玛希 矿物定妆散粉 1)) 罗拉玛希(Laura Mercier)是彩妆大师Laura Mercier于1996年在法国创立的同名化妆品牌,由珍妮特与化妆师劳拉·梅西耶(Laura Mercier)共同创立。品牌结合了法式经典优雅与纽约简约率性风格,并以“Effortless Artistry 轻艺自然 无瑕透颜”为品牌核心价值。 2016年,该品牌被资生堂集团收购。2021年,资生堂将Laura Mercier出售给私募公司Advent International。2021年8月,Laura Mercier正式进入中国市场。 彩妆大师Laura Mercier于1996年在法国创立了同名品牌。2016年,资生堂集团收购了Laura Mercier品牌。 2021年8月,Laura Mercier正式进入中国市场,在上海开设内地首店。同年9月24日,品牌在杭州武林银泰开出浙江首店。2021年,资生堂集团将Laura Mercier连同BareMinerals和Buxom品牌以7亿美元的价格出售给美国私募基金安宏资本。 2023年,品牌在宁波银泰百货天一店开设首店。2024年,品牌加速在中国线下渠道布局,入驻多家代表性系统并上线天猫海外旗舰店。2025年,罗拉玛希在美国新增了销售。 罗拉玛希矿物定妆散粉(焕颜透明散粉)是该品牌的一款产品,于1996年上市。该散粉的融肤度、质地和持妆效果受到部分使用者关注,其产品信息提及具有持妆、柔焦毛孔及哑光妆效等特点,采用无反光配方。 品牌其他产品包括钻石气垫、活力炫彩腮红等。此外,品牌还推出过包含散粉、眼霜、面霜、唇膏、眼影棒等的彩妆盒产品。散粉系列还包括焕颜清透蜜粉和玫瑰粉版本。 Laura Mercier散粉系列产品于20世纪90年代推出,上市已超过25年。据业内人士估计,Laura Mercier品牌在2015年的总销售额约为1.6亿美元。2019年,隶属于资生堂集团的Laura Mercier销售额同比增长了8%。