大家好，我的朋友们。
最近想开一个产品体验吐槽系列专栏，纯从一个用户的角度而非用户研究的角度谈谈我的感受。
这次，我首先想吐槽飞书的产品用户体验。
01
我的飞书产品使用体验
我还记得当我作为一个新用户，应企业客户的要求，第一次下载打开使用飞书（电脑客户端）时，我是震惊的：如此多且复杂的功能，我都不知道怎么使用，它主要解决用户的什么问题。
就拿在线文档功能来说，它的界面和操作之复杂让我无从下手，让我觉得焦虑。
总之那次给我的体验不太好，我也懒得去研究学习，项目结束后我就把飞书删了，这是我比较少有的情况。
最近因为客户项目对接的原因，又重新下载了飞书，当我需要在电脑端登录飞书客户端，尝试用飞书APP扫码，我甚至半天找不到“扫一扫“那个基础功能。
(摸索后发现藏在通讯录-上方添加外部联系人的二级菜单里，这难道不应该是一个高频率使用的功能吗？为什么藏这么深，而且在添加联系人的菜单下面，这不符合用户认知、习惯）
飞书APP的一级导航-多维表格，我一开始也搞不懂是什么意思，点进去给我展示一堆短视频，我真的黑人问号脸。
以上只是我简单体验发现的问题，还有很多细节问题我就不展开了。
但我注意到，飞书APP里的评论很多看起来都是和产品体验相关的负面评论，其中不乏觉得功能复杂、花里胡哨、不会操作的反馈。
我好奇下载了钉钉，想知道为什么它的产品用户体量能拉开飞书这么大差距，然后用户体验直觉告诉我它配，例如那个”扫一扫“。
当然，这个用户体验直觉不足以支撑解释用户体量的差距，例如，我注意到飞书现在可能定位为纯TO B的Saas产品（或许也能解释为什么C端用户体验不好），钉钉则是都要。
我这里完全可以从用户体验的视角展开两款产品的理性测评，但今天我只想从一个最普通的用户视角，谈谈主观感受、第一直觉。