# [PDF] 讲述wps 国产软件发展历程与前景

Title: 讲述wps国产软件发展历程与前景.pdf

URL Source: https://moodle.scnu.edu.cn/pluginfile.php/737878/mod_resource/content/1/%E8%AE%B2%E8%BF%B0wps%E5%9B%BD%E4%BA%A7%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E5%8F%91%E5%B1%95%E5%8E%86%E7%A8%8B%E4%B8%8E%E5%89%8D%E6%99%AF.pdf

Published Time: Thu, 26 Nov 2020 01:05:39 GMT

Number of Pages: 5

Markdown Content:
讲述  wps  国产软件发展历程与前 景

没有行动支持与验证的初心是不可信的。三十年前的求伯君，用长达一年零四个月的 

孤军奋战，完成了  WPS 1.0 ，完成了国内办公软件从无到有再到成熟的过程。 WPS Mac  版

团队在过去一年半时间里所做的一切，就仿佛是重走了一遍公司创始人求伯君的长征路。 

下面一起来了解下  wps  国产软件发展历程与前景 。

不单在  Mac  版本取得胜利，这家公司正在全球范围内再次跃进。 WPS  产品和服务从中国辐 

射至全球  220  多个国家和地区，从个人用户端扩展 到产业互联网端，从  Windows  平台延伸 

到 iOS 、Android  等移动平台，再延伸到  Mac  平台，截至  2018  年 6 月， WPS  已拥有  3 亿

月度活跃用户。每天通过  WPS  客户端处理的文档数量超过  5 亿。 WPS  云空间存储的用户 

文档数据量逾  9.7PB 。

对于这家深耕办公领域的软件公司而言，它正迎来成立以来第四波关键战争，也是它重新 

找回「主场」的关键一战。这个自诞生起就挂满光环的公司，在面对微软的竞争、盗版的 

侵袭，一度跌至谷底，但在几代公司的管理层的坚守下，一点点将劣势升级为优势，再次 

迎接来自新老对手的冲击 。

wps  国产软件发展前景： AI+ 云

WPS  上市的脚步越来越近了，这家中国软件行业的老大哥已经准备好了。不像过去母公司 

金山的八年上市长跑，这次  WPS  想跑得更快点，在即将到来的厮杀之前备足弹药 。

这和  WPS  对自己新的产品定位有关。在葛珂眼中， 「AI+ 云」正在重新定义这家成形时间超 

过 30  年的文档类产品。从行业的角度来看，这也是  WPS  在成功进行移动化转型后，回归 

竞争激烈战场的原因和资本所在 。

「WPS  的对手不再是大众所熟知的微软  Office ，因为我们整个产品思路慢慢越来越不一 

样。 」葛珂说。在个人应用领 域， WPS  以更快的产品更新速度服务于用户。在产业互联网 

领域，以定制化产品和服务满足大型客户所需。这是  WPS  走出的差异化竞争之路。在赢得 

国家电网的大单后， WPS  完成了客户企业内部  160  多个系统的对接，将  WPS  嵌入到整个 

国家电网的系统内。这个过程由  WPS  独立完成 。

过去两年， WPS  进入了员工总量增长最迅猛的阶段。公司员工数量由八百多一下涨到两千 

多。除了北京、珠海一南一北两个总部外，公司又在合肥、武汉开设了新的分部。相比互 

联网公司普遍裁员缩招，这家公司仍然保持着扩张的姿态。这些新增的员工都是为了未来 

主要的「 AI+ 云」技术与业务更新而准备的 。

「AI+ 云」给  WPS  带来的不只是产品形态上的改变，还让原来工具属性的产品变身为服务 

性的平台。打破赛道上限制的  WPS  正在以人工智能和云为技术核心，以办公为场景，以多 

端多元化的产品为进攻武器向即将到来的智能化时代进攻 。比如在政企领域，技术的更新让  WPS  看到了产品的更多可能性。 2018  年， WPS  正式对外 

推出  WPS Office 2019  企业版。产品中集成了无痕水印，企业内协作等专属功能。于此同 

时， WPS  还在探索利用人工智能提供「智能写作」辅助功能。这些功能都开了企 业服务领 

域业界先河，使  WPS  又一次在技术上领先于同行 。

事实上，和大多数人想象的不同，早在  2016  年， AI  还在概念热的时候， WPS  已经开始在 

悄然进行  AI  研发方面的尝试。在  2018  年「 AI Challenger  全球  AI  挑战赛」中，首次参赛的 

金山  AI Lab  团队在机器翻译主赛道包揽冠亚军。而伴随着「文档」业务的发展， WPS  也看 

到了云业务的价值。早在  2016  年， WPS  就推出了支持线上协作的  WPS+ ，并在  2018  年还 

联合钉钉推出智能文档 。

本质上，办公软件已经成为一个价值递进的入口。事实上，包括谷歌、今 日头条、腾讯、 

阿里在内的互联网巨头都在做文档类产品也是看中了这个入口机会。而在这个领域耕耘了 

三十年的  WPS  事实上已经领先好几步打通了这个入口 。

一个很明显的例证是，今年  1 月 5 日最新公布的阿拉丁全网小程序榜单里，金山  WPS  旗下 

两款小程序双双登榜，其中服务  WPS  会员的「我的  WPS 」在工具类榜单中排名第  1，且是 

TOP 10  中唯一的工具类小程序。 2018  年 6 月，金山  WPS  上线的第一个小程序，到  2019 

年 1 月，半年时间就累积了超过  8000  万用户，遠超其他同类产品 。

移动时代来临， WPS  又一次伴随着移动互联 网时代进行产品转型。这一过程中， WPS  始终 

保持着技术和理念更新，并未因为赛道不是主流而放弃自己。现在，随着  AI  的迅速兴起和 

云计算的迅猛发展，对于坚守初心又持续进行自我更新的  WPS  来说，重回主赛道的转机终 

于出现 。

不变的求 变

除了技术， WPS  现在还想用匹配的「互联网」思维迎接新一轮战争 。2019  年，金山办公软件  CEO  葛珂将迎来他加入公司的二十周年。回忆当年与这家公司结 

缘的契机，葛珂表示他选择  WPS  的原因主要是「被面试官打动」 。面试官告诉他，金山的 

理想，是要让自家的软件「运行在每一台电脑上」 。这位面试官叫做雷军 。

葛珂见证了  WPS  的公司文化变迁与更新。 「文化对于公司管理而言有着极其重大的作用， 」

他指出： 「公司的历史越久，文化的威力就越大。但企业文化的打造，既要有坚持不变的一 

面，也要有主动求变、适时更新的一面。 」

这家公司在文化理念上最大的不变或许是其程序员文化。很多近距离观察过  WPS  的人认 

为，与其他互联网公司相比， WPS  的人与团队显得更单纯和朴实一些。在葛珂眼中， WPS 

本质上是一家坚持产品文化、程序员文化的公司 —— 「这种文化很简单，不讲究论资排 

辈，而是看谁的水平更高、做出来的产品更 强，谁的话语权就更大。毕竟，工作经验的丰 

富或贫乏需要一定周期来观察，但写程序的水平高或低很容易就能判断出来。能者上，不 

能者下。这便是程序员圈子里的公平游戏规则。 」

无论是  CEO  葛珂，还是其他普通  WPS  员工，在接受采访时都强调， 「做业务身先士卒，管 

团队将心比心，带下属以身作则」 。无论身处团队的哪个层级，即便是  CEO ，也会时刻督 

促自己不懈怠、不偷懒、不推卸责任。在对工作进行预评估时，还会将自己代入团队角色 

去思考，如果觉得连自己都做不好，就决不轻易去批评或指责基层的同事 。

在 WPS  的体制下，所谓的职级 和资历都不足以压服别人、获得尊敬。不管是元老级员工， 

还是九零后新生代，让其他人服膺的因素只有一个，那就是做成过什么事、赢得了哪些 

「战功」 ，也就是重实绩。这样的价值观让  WPS  内部没有什么繁冗的条条框框与奇怪的禁 

忌事项，也没有对年轻人的生硬限制，相反，只要有能力，只要有成绩，员工就能走得更 

快。

另一方面，随着近年来技术场景、市场环境与人才需求的嬗变， WPS  也发展并更新了一些 

文化元素 。

虽然曾经饱受盗版「折磨」 ，WPS  仍然坚守在办公软件领域 |视觉中国始终怀抱理想，像匠 

人那样将打磨产品、服务视为责任和乐 趣。从  WPS Mac  版到  WPS  文档服务，都来自于团 

队自驱式的探索需求，而非公司高层基于利益、自上而下的任务配给 —— 有理想的人知道 自己想做什么，该做什么，能做到什么地步。至于没有理想的人，就很容易被外界干扰因 

素所动摇。很多志同道合的人聚集到一起，才有了今天的  WPS 。

对 WPS  员工来说，拥有追求极致的精神很重要。不能因为做出了一个简单粗糙的产品模型 

就感到满意，这只是在通往极致的路途上迈出了微不足道的一小步。但另一方面，不积跬 

步，无以至千里 —— 随着时间的流驶，一次次微小的进步叠加聚变，足以填平原本看似不 

可能 逾越的鸿沟天堑。也就是说， WPS  的极致文化意味着对原始创意、步骤与过程、阶段 

性结果的完美主义追求。这种追求贯穿任务始终，并且永无止境 。

企业文化往往能够对员工产生极大的激励与磨砺作用。但正如  WPS  的例子，首先必须确保 

文化本身是正能量的、始于初心并不断发展优化的，其次这种文化应简单、务实、效率为 

先—— 惟有正确的文化才能让企业更快地捕捉到用户需求变化轨迹，从而以最快的速度做 

出产品和服务层面的调整 。

「过去这么多年， WPS  一直在追寻  Office  产品和服务的极致，追寻文档创建与处理的极 

致。在人工智能 +云的时代，在万物互联 +沉浸式交互的时代，这种追寻仍将继续。 」葛珂 

说。

wps  国产软件发展历 程

截至  2018  年 6 月， WPS  已拥有  3 亿月度活跃用户。每一天，用户通过  WPS  客户端处理的 

文档数量超过  5 亿。 WPS  云空间存储的用户文档数据量逾  9.7PB 。当前， WPS  产品和服务 

已覆盖全球  220  多個国家和地区。为满足各国用户的需求， WPS  发布了  46  种语言的版 

本，在  200  多个国家的应用下载排行榜与口碑评分榜上排名前列。这意味着，除国内用户 

数量不断增长外， WPS  已从中国走向了世界 。

时光回溯至  2011  年， WPS  因移动互联网而获得新生。全新诞生的  WPS  移动版契合了智能 

手机用户对移动办公应用「简单而强大」的心理需求，因而赢得了包括中国在内的全球用 

户的欢迎。迄今为止， WPS  移动版的年复合增长率高达  300% 。2005  年， WPS  发展历程中的一个重要年份。这一年， WPS  发布了一个里程碑式的版本， 

WPS Office 2005 。这个版本经过了彻底的推翻重写，更重要的是， WPS Office 2005  的两 

大特性「兼容」和「免费」将日渐疏离的用户再次拉回到  WPS  的阵营中 。

1995  年至  2005  年，由于缺乏市场竞争经验 ，再加上盗版横行， WPS  的事业一度从高潮滑 

落至低谷。期间， WPS  的竞争对手借助其国际品牌影响和市场份额优势，将自己的产品规 

范变成了事实上的标准。关于办公软件文档格式，不再有激烈竞争，用户也只能被动接受 

投入产出比未必最高、但应用却最普遍的办公解决方案 。

回到原点 —— 1988  年，金山软件创始人求伯君用  128  万行代码完成了  WPS 1.0 。那是一款 

看似简陋却极具爆破力的软件，揭开了中文排版、中文办公的新时代的帷幕。到  1995  年

之前， WPS  已拥有逾  3800  万用户，市场占有率达到  90% 。

原文链接： https: //www.xianjichina.com/news/details_134609.htm l

来源：贤集 网

著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处 。