大家好，我是R哥。
相信大家或多或少都用过飞书吧，各个大厂和自媒体人都在用。
一直以来，多维表格则是飞书生态里最亮眼的一部分，据官方统计有上千万人都在用飞书多维表格，
我最近也发现飞书的「多维表格」特别好用，它既能当智能表格，还能直接当系统使用，我知道的就有许多自媒体人使用「多维表格」批量生成爆款文案，简直就是效率神器。
不过，过去，它只在飞书生态里能用，这对一些不使用飞书的公司来说，是个不小的门槛。
最近，飞书又更新了多维表格！！！
现在可以脱离飞书“独立”使用了，不用下载飞书，也能用上千万人都在用的飞书多维表格了，直接打开浏览器就能用，太方便了。
不少用户喜欢用它强大的数据和自动化支持能力，但很多中小企业并不使用飞书本身的 IM 系统，现在，不论你用的是什么 IM 系统，只要你想，就能直接上手飞书多维表格。
1、全新形态，“独立”使用
现在的飞书多维表格已经不再绑定飞书主程序，打开浏览器，输入网址即可访问，并且功能上完全不缩水，权限管理、数据仪表盘、工作流、AI 自动化……一个不少！
这意味着从 IM “独立”出来的飞书多维表格，能无缝对接微信、钉钉、企业微信等常见的 IM 工具，实现业务系统 + IM 聊天工具灵活组合，提升办公效率。
以前用飞书多维表格，必须注册飞书账号、加入团队、创建群组、开权限，走一大堆流程，现在这些全部省略了。
也就是说，你原来在哪办公，继续在哪办公，飞书多维表格来适配你。
飞书多维表格现在只专注一件事：高效完成业务流程。
无账号、零门槛、不依赖。
2、AI + 办公提效，会用表格就能用 AI
毫无疑问，AI 已经从噱头变成了企业级助手，现在各个大厂都在用 AI，不管是研发团队还是其他业务团队，AI 已经成了办公必备技能，也成了面试必备的技能。
飞书多维表格也已经内置了全套 AI 工具：
功能说明：
・AI 字段捷径：快速配置业务场景所需的数据表环境，避免重复的基础操作；
・AI 仪表盘：支持多维度数据统计，以不同图表进行展示，有效地辅助业务决策；
・AI 生成公式：一句话就能生成复杂计算逻辑的公式，让数据处理更加便利；
・AI 智能问答：它能提供产品问题智能解答，支持表格数据精准检索；
比如，我说说A I 生成公式吧，你再也不用背繁杂的 Excel 公式了，你只需要输入一句 “计算每周新增客户的增长率”，AI 会自动帮你写出完整的公式，一切操作全程中文、自然语言。
3、可视化 BI 仪表盘，轻松搞定数据驾驶舱