大家好，我是鹏哥，每天坚持分享各种护肤品知识，喜欢的话可以关注我，如果你希望看到哪些护肤品，可以在我的评论区留言。
不同肤质怎么选散粉?做好功课不踩雷，分享5款热门的大牌定妆散粉。都说精致妆容的完成度靠定妆，是谁用了这么久的散粉，还不知道散粉也是有分肤质的啊？千万别看着哪个火就跟风买，挑到不合适的难怪容易踩雷。
散粉的选择，不只是肤质的不同，还有定妆的需求、妆效，包括你整天的妆容特点等等，而且还有一些抗氧化、提亮、遮瑕、光泽感都是你选择散粉的理由，今天给大家测评了手头上5款热门定妆散粉，看看哪块才是你的“真命散粉”吧。
第一款：纪梵希四宫格散粉#01
适合混油、油皮，不愧是经典的老牌散粉，被用空盒就知道它有多好用了，一盒4色，不仅定妆还能顺带祛红提亮肤色，粉质像雾一般细腻很轻盈，上脸后仿佛被磨皮，隐形毛孔柔焦底妆，比起粉扑，用刷子上妆更能均匀取粉。
四个色上脸一点不会突兀，反而是自然的好气色、很通透，四个颜色混在一起用最合适，自带磨皮效果，妈生感好皮，很自然的柔雾提亮效果，控油力和四色散粉一样，属于越夜越美丽那种。
无数女人心目中的“王炸”存在，它的功能非常强大，是出了名的“随身滤镜”，可以长效定妆控油、隐形毛孔，修饰瑕疵、提亮肤色，上脸后一秒柔焦，轻轻拍一下，就能得到全哑光的高级通透妆效。
有很多色号，可以根据自己的肤色来选择，粉质细腻不会堵毛孔，上脸是那种干干爽爽的哑光感，我比较喜欢把四个颜色倒出来混合之后再上脸，混合后是温柔的粉调，适合用来打造氛围感妆容。
第二款：花西子玉养散粉#01
适合油皮、混油皮，有一说一，好用的东西咱还得夸，在控油方面它还真是有点东西，以至于出门在外偶尔头顶有点塌，用它救急一下头发都能蓬松回来。
微米级粉质细腻轻盈，用着不闷痘，上脸是哑光雾面感，稍微提亮肤色，自带的毛绒粉扑软糯扎实，上脸很舒服，上脸融于肌肤磨皮效果好，淡紫色也是修正肤色的一把好手，自然提气色的同时抗氧化也在线。
妆效就是非常通透匀净的非常漂亮，这也是我喜欢它的原因，而且它也是吸油不吸水，秋冬季节用这个刚刚好，真的很好用，妆容完成度直接next level，走的是双重修黄的定妆路子。
粉质细腻，上脸烟雾般的磨皮感，这款的控油力真不是盖的，薄薄一层盖上去油脂感瞬间蒸发，里面还用上了抗氧养肤配方，不但有助于融妆贴妆，还能舒缓皮肤，用过的油敏皮直接一整个爱住。
第三款：NARS大白散粉
适合油皮、大油皮，很多油皮姐妹的真爱散粉，控油持妆效果那是一顶一的好，粉质巨细，就像烟一样细腻，上脸后一扫油光，秒变高级柔焦雾面妆感。