# 平替语雀和石墨文档？快速私有化部署一套开源在线文档管理系统吧_牛客网

头像

2025-12-12 10:16 重庆大学 研发工程师 发布于重庆

关注

已关注 取消关注

# 平替语雀和石墨文档？快速私有化部署一套开源在线文档管理系统吧

在企业运营中，海量文档散落在各个员工的电脑、聊天工具和公共网盘中，核心资料面临泄露风险，团队协作效率低，信息查找如同大海捞针......

市面上的SaaS文档虽然方便，但是数据安全、定制化需求和长期成本不可忽视。

现在有一款开源的，提供私有化部署的，前后端分离的企业级在线文档——无忧企业文档来了。

无忧企业文档是专门为中小企业设计的一款在线文档系统，主要解决企业内部文档编辑、知识沉淀、知识协同等痛点问题。支持Docker一键部署，可离线部署。支持PC端和H5端。

逻辑架构如下：

## 技术栈

前端：VUE3.0+Element-ui

后端：spring\_cloud\_alibaba、spring boot、Mybatis plus、Nacos、RabbitMq、Minio、

数据库：Mysql、ElasticSearch、Redis、MongoDB

运维：K8S+docker/docker compose

## 核心功能

实时协同编辑：支持多用户同时在线编辑同一文档，提供富文本编辑、表格、word、Excel、PPT、Markdown、XMind等，满足多样化内容创作需求。

文库管理：文库作为文件存储的最基础的管理方式，分为全网文库、企业文库、私有文库，根据需求创建。在文库内，不同类型的文档，可以创建文件夹、子文件夹进行分类管理。

文库权限管理：支持对文库、文件级、子文件夹级、文档的权限管理，可以添加多个权限组进行分配，不同人群分配不同权限，操作权限自由勾选，成员可以是组合式，例如：用户1+运营部+角色。 [...] 大文件批量文件同步：文档同步功能方便用户将大量数据上传到文库中，可以提高工作效率和文件的整体性，避免逐个上传文件的繁琐和错误。

双屏辅助编辑：利用两个屏幕或同时进行编辑工作的功能，左侧编辑区，右侧搜索引擎+内容预览，基于内容的搜索、文档查看，便于对容的对比，支持富文本、Word、Excel、PPT等编辑。

全文搜索：基于内容的搜索工具，提供了私有化的内容搜索引擎，支持文档类型、标签、文库等多维度筛选，能快速定位所需信息。

文件夹和文档上传：可以上传图片、视频、音频、电子书、动图等不同格式的文档到文库中，支持下载到本地。

AI助手：支持续写、润色、扩写、缩写、语病修正、AI翻译、AI总结等

内容的分享：可以通过生成一个唯一的链接或者分享码，用户可以轻松地将文档分享给其他人，无需担心文件大小或格式的限制。还可以设置分享的有效期、密码分享，开放下载权限。

辅助功能：支持OCR识别，文档格式的转换（包括PDF格式转换），文档合并。

其他：另外还支持内容的点赞、评论、收藏、回收站、标签等

提示

全部评论

暂无评论，快来抢首评~

相关推荐



05-18 20:47

算法工程师

2026届秋招后端开发上岸心得：从投递到Offer的全流程复盘 [...] 82390次浏览 194人参与# 职场中那些令人叹为观止的八卦 #

112165次浏览 497人参与# 正在实习的你，有转正机会吗？ #

527665次浏览 3104人参与# 美团求职进展汇总 #

3228043次浏览 25264人参与# 实习，不懂就问 #

219821次浏览 1715人参与# OC/开奖 #

453964次浏览 2334人参与# 秋招吐槽大会 #

339574次浏览 1611人参与

牛客网  
 牛客网在线编程  
 牛客网题解  
 牛客企业服务