# 石墨文档网页版_石墨在线文档 - Huawei Cloud

1、文档：多人在线协作编辑文档，毫秒级实时多端同步，随时随地开展工作。2、表格：导入导出流畅无损，完美兼容 Excel6大函数类别，400+公式。3、幻灯片：高度兼容 PowerPoint，自由导入或导出 .pptx 格式文件，拥有丰富的主题模板、动画效果和形状样式多人多端同步协作编辑。4、传统文档：传统文档高度兼容 Word/WPS 本地文件格式，延续 Office 使用习惯，精准还原源文件格式，适用于合同、标书等复杂排版场景。5、表单：石墨表单拥有强大的数据可视化与分析功能，让信息收集、管理与分析灵活便捷，同时与表格互联互通、相得益彰。6、思维导图：石墨思维导图支持多人协作，可实现多端同步及实时存储，修改过程中可以实时看到其他协作者的标记，激发团队的创造力。7、白板：石墨白板让「见字如面」成为可能，用白板头脑风暴，还原线下场景的团队讨论，讨论思路与结果同步呈现。8、团队空间：石墨文档团队空间支持所有格式文件的上传下载，以及 Office、PDF、Markdown 等多种格式文件的在线预览。
 石墨文档企业版和企业高级版分别有什么特点？

  石墨文档-企业版：产品类型丰富、功能全面、性能卓越；兼容 Office 的操作和格式，无需下载安装激活；避免数字资产泄漏，集中存放、管理企业文件；灵活应对主流工作场景，搭建个性化应用模版。石墨文档-高级企业版：办公套件全面好用；云端协同随写随存档管控安全可靠；企业云盘随写随存。
 石墨文档对于企业有哪些价值？ [...] 石墨文档对于企业具有以下价值：1. 提高办公效率：石墨文档的云办公套件可以实现多人、多地、多层级和组织内外协作的办公场景，轻松搭建数据的收集、分析、图表化的全流程轻应用。2. 方便数据管理：数据存储在企业云端，保护、沉淀数据资产，方便企业集中管理，安全可控。3. 提高团队协作能力：石墨文档的协作应用，如文档、表格、表单、幻灯片、思维导图、白板等，可以实现多端同步及实时存储，激发团队的创造力。4. 优化企业管理：石墨文档的团队空间支持企业上传下载各种格式文件，具备灵活、细化的权限控制，具备空间公告、团队动态等功能，让团队协作透明高效。5. 降低企业成本：石墨文档的团队空间支持企业共享协作应用，减少企业对硬件和软件的投入，降低企业成本。6. 提升企业形象：石墨文档的团队空间具备企业级云网盘功能，可以展示企业的管理水平，提升企业形象。7. 增强企业竞争力：石墨文档的协作应用和团队空间，有助于提高企业竞争力，吸引更多优秀人才加入，提高企业创新能力。
 石墨文档相比于其它类似产品有哪些优势？

  石墨文档相比于其它类似产品具有以下优势：1. 高度兼容性：石墨文档可以兼容多种办公软件，如 PowerPoint，支持多人多端同步协作编辑，远程或本地演示随心切换。2. 多人协同编辑：多人同时对文档进行编辑和评论，能够让你与他人轻松完成头脑风暴、协作撰稿、方案讨论、会议记录等工作。3. 完美兼容本地 Excel：支持多人协同编辑、表单表格数据互通，导入导出流畅无格式混乱。4. 全过程可留痕，全流程可追溯，保障团队文档安全。5. 丰富的产品应用：支持多人在线编辑，多端同步共享。这些优势使得石墨文档在团队协作、文档管理和数据处理等方面具有较高的灵活性和便捷性。
 除了石墨文档外，云商店还有哪些类似产品？ [...] 云商店还有以下与石墨文档相关的商品：基于在线Office优化企业管理的咨询，石墨文档(华为云会议版)，云脉文档识别，敏捷文档云 Agile DM Cloud。
 石墨文档的服务商是哪家公司？

  石墨文档的服务商是武汉初心科技有限公司。
 介绍一下石墨文档的服务商。

  石墨文档的服务商是石墨文档。他们提供在线办公八件套产品,包括文档、文档专业版、表格、幻灯片、表单、思维导图、白板、团队空间(加密云盘)等,支持百人级同时在线协作编辑,实时保存并历史可查,还提供了百余种场景模板,适用于财务管理、销售管理、项目流程管理、人事管理、客户管理等多个使用场景。

### 除了石墨文档外，云商店还有哪些相关产品？

活动规则

活动对象：华为云电销客户及渠道伙伴客户可参与消费满送活动，其他客户参与前请咨询客户经理

活动时间： 2020年8月12日-2020年9月11日

活动期间，华为云用户通过活动页面购买云服务，或使用上云礼包优惠券在华为云官网新购云服务，累计新购实付付费金额达到一定额度，可兑换相应的实物礼品。活动优惠券可在本活动页面中“上云礼包”等方式获取，在华为云官网直接购买（未使用年中云钜惠活动优惠券）或参与其他活动的订单付费金额不计入统计范围内；

确定

 ### 基于在线Office优化企业管理的咨询

  基于石墨文档在线office产品力，针对客户企业管理的模式与现状，进行相关场景进行针对性的介绍和培训，以期通过在线office实现对客户企业管理的优化和提升。

  访问店铺
 ### 石墨文档(华为云会议版)

  支持文档、表格、演示幻灯片、文档专业版、思维导图、白板、表单的“办公七件套”产品，以及协作空间、组织架构管理配套支撑产品。石墨文档(华为云会议版)商品可基于鲲鹏鲲鹏云服务器进行部署

  访问店铺

 ### 云脉文档识别