# 万字拆解钉钉战略：企业数字化转型的策略思考 - 锦囊专家官网 - 数字经济智库平台

三是在商务层面聚焦客户服务。大客户个性化的需求，对推动钉钉软件创新很有帮助。

中小企业主要通过钉钉解决通用性的管理问题。而大客户个性化的需求，往往代表着行业的最新实践，对钉钉的产品升级的方向，具有借鉴意义。

另一方面，大客户愿意为价值付费，可以促进钉钉整体服务能力的提升。

夯实toB基因，升级大客户战略

聚焦大客户，是钉钉战略上又一个显著的变化。

做深价值已成为钉钉首要的目标。中小企业是钉钉客户的基本盘，过去在追求规模时代，钉钉没有在大客户服务上做资源倾斜，导致虽有大量企业在自发使用钉钉，但没有深度服务。服务大客户对钉钉的产品能力、服务能力提出了更高的要求。

钉钉COO库伟看来，服务大客户的挑战主要包括以下三个方面：一是，大客户对产品定制化的需求较高。二是，大客户对钉钉服务的要求更高，包括响应速度、满足率等。三是，对钉钉产品整体的能力要求高。

大型客户往往具有全球化的视野，因此其对产品能力需求不是单点的，而是需要产品综合能力的全方位提升。包括资源整合能力、协同资源能力等等。

面对挑战，钉钉用了两年的时间重构团队，建立起面向企业客户服务的基因。

首先钉钉的核心管理团队换成一批懂B端(企业端)服务的人，从技术到产品再到前线的营销、BD、解决方案团队全部进行了重建。

尤其是钉钉的销售人员强调具有“向后一步走”的能力，也就是销售也要懂业务。销售能够判断客户的问题在哪里，然后在大客户的服务群里，定位到所对应的业务负责人，进而解决问题。

其次，钉钉建立起服务大客户的“专属钉”的完整的交付流程。通过制度实现了多部门的协作机制，从制度上保障了大客户产品的顺利交付。

全链路数字化：战略先行

2021年1月，钉钉6.0版推出。 [...] 庞大的企业基数，有利于钉钉产品的快速推广，迅速建立大规模的用户群，实现网络效应的优势，形成企业的护城河。

中小企业部署管理软件，一般需要首先解决通用性的管理问题，这有利于钉钉获得企业管理需要解决的共性问题，进而迭代和完善软件的核心功能，打造核心竞争力。

为有效地获取用户需求，钉钉设计了多种共创机制。

一是定期举行的产研需求对接会。每月的双周，钉钉的产品研发人员和销售人员，都会参加产研需求对接会，分析客户的需求并评估是否需要解决。

评估的标准是：

1. 客户需求的业务价值是否够大。

2. 需求适应的场景范围，以及场景的重要程度。

3. 场景的可复制性，即是否是较为通用的管理、业务场景。

为补充产研需求对接会之间的间隔期，钉钉充分运用数字化手段聆听用户需求。钉钉在内部设立了“亲听”(用户声音)平台，所有用户都可以通过“亲听”平台，向钉钉提出需求和建议。钉钉同样按照上述评估标准进行评估，解决用户企业在管理中面临的重要问题。

围绕组织在线 完善核心功能

进入2015年，先行企业已经开始进行数字化转型。

在企业外部，宽带互联网和移动互联网快速普及，网络经济的特性，使公司很难依靠几项技术或者规模经济，长期保持竞争优势。企业需要更加灵活的竞争战略和组织能力。

在企业内部，ERP、CRM等管理信息系统在企业的生产、营销等环节已实现广泛应用，企业管理的局部效率获得了极大提升。

数字技术实现了信息在产业链的穿透，打破了行业边界，瓦解了传统的线性价值链，价值链被切分的越来越细，传统的线性价值链逐渐变得网络化，企业的竞争优势不再依靠传统的行业整合能力，而是将自身能力颗粒化，以更为灵活的方式实现差异化的竞争优势。

在企业内部，数字技术实现了工作流程以数字的形式在业务系统中进行流转，因此过去无法拆解的组织能力，在数字化时代可以拆分成模块化的形式存在于组织之中。 [...] 钉钉5.0版准确地捕捉了市场的先机，获得了大量用户的青睐。至2020年底，钉钉用户数已达4亿。

克里斯坦森在《创新者的窘境》一书中提出，完美的管理往往是导致企业失败的原因。企业繁荣的背后，往往隐藏着危机。

伦纳德·巴顿(Leonard Barton) 指出企业核心竞争力的成功应用，导致企业满足于现有的成绩，不再适应新的环境。即核心竞争力为企业布下了陷阱。

核心竞争力的成功，其本质在于企业外部与内部的因素与本身内容相匹配。但是当企业发展的环境发生了重要的变化或企业自身的经营条件发生改变之后，核心竞争力的价值将会降低，发展新的核心竞争力就成了一种必然。

钉钉是如何冲破这一陷阱的?

冲破核心竞争力陷阱

2020年10月，在阿里巴巴集团负责信息化建设多年的叶军(花名不穷)赴任钉钉。

在叶军看来，经历了六年的高速发展，钉钉在用户规模上，已稳居企业管理SaaS软件用户规模第一。但是钉钉一直有一个潜在的问题需要面对和解决，即钉钉存在“规模大、价值浅”的问题。

虽然拥有庞大的用户规模，但钉钉在企业业务中的应用，处于比较浅层的状态。这种情况下，虽然钉钉的用户的规模看起来很庞大，但用户的黏性并不是很强，存在被替代的风险。

与此同时，钉钉面对的外部环境也在发生改变。2021~2022年，疫情带来了大企业数字化进程的加速。这些大企业有各式各样自己的系统，这些系统不是钉钉团队所擅长的，并且市场上已经有非常多的企业在服务这些企业。

大企业数字化变成了一个迫切的需求。钉钉在承接他们需求的时候发现，标准版的钉钉，很多时候不能满足大型企业的需求。而且大企业有很强的自我管理的意识，希望能够私有化部署。

这个时候，钉钉开始思考，钉钉能不能被集成?

它可以连接企业原有的各式各样的系统和企业想要数字化的方向，变成一个底座，构建成PaaS(Platform-as-a-service)平台。