# 应用中心开发者文档MCP广场开发助手

将钉钉能力转化为标准化命令行,让AI直接调用日历、待办等核心服务,实现任务高效闭环。 内置数百个连接器与可视化编排,零代码沉淀企业自动化流程资产。 把多模态数据、AI 模型与自动化流程装进一张表,让业务侧也能玩转 AI。 钉钉能力全面开放 4000+ 开放 API 覆盖消息、日程、文档、会议等全域接口,支撑企业级应用开发。 了解详情 让设备成为组织的一员 通过钉钉硬件开放打通人脸、刷卡、传感数据,与钉钉业务深度联动。 平台参数解析,快速了解平台基础概念 应用类型介绍 应用类型说明,助您快速了解开放平台应用类型 应用能力介绍 涵盖小程序、网页应用、酷应用和机器人,掌握平台核心功能 2 开发 跟着开发流程开始开发你的应用 配置网页应用 完善网页应用的配置信息,开始进行网页应用开发 开发网页应用前端 集成钉钉客户端 API 和钉钉客户端组件,开发网页应用 使用 发布后让目标用户可以使用你的应用 添加应用到工作台 设置应用使用范围并添加到工作台,供企业内部人员使用 工具与支持 有问题,就找开发助手 支持前端、服务端开发工具的下载和使用,助力高效开发 技术支持 遇到无法解决的问题,提交技术工单获取人工支持