请各中小学幼儿园遇到企业微信教育版推广的时候一定要慎重，推广人员给你介绍的时候光鲜亮丽，实际使用真的太坑了，而且真的没有回头路可以走，直接让家长工作难以为继！我真的太后悔给我们学校引进企业微信教育版了，坑了一整个学校的同事。。。 
以下为2024年3月更新
现在企业微信越来越多的功能开始收费了，先是视频会议，因为疫情之后企业的技术抗击疫情的义务已经结束，所以中大型的视频会议开始收费了，这个可以理解。
然后腾讯乐享也开始收费了，这是一个免费的构建企业文化的论坛类应用，其实上传视频图片这种非常耗费资源的板块开始收费无可厚非，但是企业微信直接就全盘收费，文字文章也不行。我们幼儿园大量的文章就此直接下线。
以上这两项功能如果一旦缴费，费用非常高，绝对不是一般幼儿园能够承担的起的。我们幼儿园21个班，近600个孩子，看到价格都直接劝退，可见其割韭菜的力度，可谓是连根拔起。
而且，我也知道，一个企业首先要维持自身身存，才能为社会做出贡献，但是既然这个app叫做“企业微信-教育版”那我希望企业在做之前就想清楚，自己在教育者面前，到底想呈现一个什么样的形象。
再后来企业微信教育版开始依据企业外联系人的数量进行收费了。不得不说，这一招，真的绝。它准确的抓住了现今教育的咽喉。
现今幼儿园教育的核心，早已不是知识的传授，二是关系的建立和关系质量的提升。
一是幼儿自身与世界建立联系，暨体验世界运行规律和社会化的过程，二是幼儿园与家长的联系，所谓“家园共育“。