石墨文档远程协作办公软件,拥有众多优势表现更出色 不少企业在办公过程中,往往会出现数名员工需要查阅同一份文件的情况,查阅时会感觉文件的转移与共享极为不便,安全与便携性方面更成为很多企业移动办公的困扰,石墨文档远程协作办公软件拥有多项出色的功能,直接满足企业三大诉求:内部信息的高效流转,成员间的高效协同、大规模数据的计算与安全,从而在协同办公方面体现出更出色的优势。 01 文件集中管理 文件存储散乱、查找困难,信息共享低效,存在泄露风险……在企业文件管理中,你是否正在面临以上的困扰?其实通过石墨文档平台,这些难题都能够得到轻松解决。 1.文件集中储存管理 通过石墨文档,我们能够对企业组织中大量的有价值的方案、策划、成果、经验等知识进行分类存储和管理,从而打破部门与部门之间的信息壁垒,构建企业文档资产管理系统。石墨的团队空间相当于企业网盘,支持所有格式文件的上传下载,以及 Office、PDF、音视频等多种格式文件的在线预览。 2. 组织架构管理 企业管理后台支持创建组织架构,文档与企业组织架构自适应,企业主可按照企业管理体系实现文档分权、分级管理。 3. 千人千面权限体系 文档是企业的重要资产,通过千人千面的权限体系,你可以对不同层级的文件夹,不同岗位的成员独立设置权限,实现文件管理的「和而不同」。在保证信息高效同步共享的同时,也能建立信息边界,保证文件不被无权人员访问。 办公文件从分散到集中,权限管控从无序到精细。石墨文档平台能够让企业内部的「文件孤岛」连结成统一、安全的「知识大陆」。 02 文档高效协作共享 在企业内部,如果你们还在使用传统 Office 办公,肯定正在经历如下的痛苦。办公文件反复通过邮件、微信传输,版本混乱,经常过期失效。数据收集时,需要层层核实汇总,简单的工作总需要浪费大量时间。繁琐低效,成为了办公常态。而使用石墨文档后,情况就会完全不同。 1. 毫秒级同步保存 石墨文档支持内容在几毫秒内完成云端自动保存同步,避免传统办公中因终端崩溃、版本故障造成的内容丢失。 2. 多人同时编辑 当一份文档需要多人共同编辑、审核、校对时,石墨支持不限数量的企业成员在同一个文档、表格内协同作业,提升了信息在组织内部的流转效率。 3. 文档内即时沟通 解决了传统办公中沟通过程与文档载体的信息分离、割裂的问题,批示、反馈均可沉淀在文档内,节省了多企业成员沟通耗费的成本。 4. 文档便捷共享 现代企业的协作不仅局限在企业内,更有大量的协作在企业与外部之间进行,企业文档共享