# 沟通-下一代工作方式-飞书官网

# 沟通-下一代工作方式-飞书官网
Image 1

Image 2 Image 3

Image 4Image 5

热门推荐Image 6

案例与方案Image 7

产品功能Image 8

飞书 AIImage 9

合作与支持Image 10

飞行社Image 11

定价

Image 12Image 13

下载飞书

联系销售登录/注册

# 让团队沟通因顺畅而愉悦

线上沟通在办公场景中已经成为主流，突破了时间和空间限制，却也带来更多挑战。如何让沟通更便捷、有效？飞书即时沟通和邮箱将顺畅体验渗透于每一个场景。

免费试用下载飞书

Image 14: top banner

### 日常沟通快捷高效

## 一站式消息聚合平台

### 无需来回切换工具，消息列表就是各类协作应用的一站式入口。当你在文档或 OKR 中被 @ 或评论，当审批系统有新进展，你都会收到消息提醒。这就是一切打通带来的流畅体验。

了解更多

Image 15: 一站式消息聚合平台

## 将会话分类，为工作排忧

### 消息过多，总是疲于处理？可以按重要和紧急维度来将会话分类。重要紧急：置顶；重要不紧急：稍后处理；不重要不紧急：设置为消息免打扰。

了解更多

Image 16: 将会话分类，为工作排忧

## 多端同步，移动办公不误事

### 不用担心在电脑、手机、平板等不同办公设备间切换时，查看不到聊天记录或过往文件。有了飞书，多端同步，随时取用。

了解更多

Image 17: 多端同步，移动办公不误事

## 文件随心发，无需切换工具

### 大文件还在切换软件发送，甚至线下 U 盘拷贝？在飞书，大文件也能随心发，图片视频不压缩，支持传输 100 GB 的单个文件和文件夹。还能支持局域网传输文件，让传输更快速。

了解更多 [...] 了解更多

Image 18: 文件随心发，无需切换工具

## 快速定位过往信息

### 在会话中直接搜索历史消息、云文档、文件、图片视频和链接，一键跳转到对应位置，速览上下文。凡是过往，皆可追溯。

了解更多

Image 19: 快速定位过往信息

### 邮件沟通方便智能

## 邮件分享至聊天，加速沟通

### 发送邮件之后同事迟迟不回复？可以把邮件分享到聊天，与同事共享邮件信息、提醒处理邮件。对方可以在聊天中打开邮件窗口直接回复，无需在邮箱和聊天中来回切换。

了解更多

Image 20: 邮件分享至聊天，加速沟通

## 邮箱邮件都智能，轻松提效

### 智能收件箱能根据邮件的优先级，自动归类你的邮件，根据历史记录预测对你重要的邮件。编辑邮件时，系统可对输入内容智能纠错并提出建议，再也不担心正式邮件中打错字而不自知。

了解更多

Image 21: 邮箱邮件都智能，轻松提效

## 先进团队 先用飞书

先进企业协作与管理平台

免费试用

联系我们

购买咨询)产品使用咨询

购买

飞书产品

飞书 aily [](

解决方案

制造消费品零售金融餐饮医疗企业服务汽车

定价

版本对比购买咨询

探索飞书

加入我们关于飞书博客中心飞书研习社飞书认证官公益计划生态快讯飞行社Image 22

合作与支持

帮助中心开放平台应用目录合作伙伴联系我们更新日志管理后台友情链接举报与反馈

法律与合规

服务协议隐私政策平台行为守则安全合规

Image 23下载飞书Image 24联系顾问

Image 25Image 26Image 27Image 28Image 29Image 30Image 31

反馈给飞书 CEO：ceo@feishu.cn