更让老用户不满的是功能“迁移”，原本免费的“智能划重点”“自动字幕翻译”，以及常用的“4K 导出”功能被归入SVIP权益池。
从社交媒体上用户的反馈来看，虽然吐槽很多，但更多用户还是为其买单。
剪映涨价之后，同类工具类产品也纷纷跟进，如Movavi Video Editor就针对国内用户推出促销价格69元/月的订阅制，其核心卖点正是一键式AI工具，包括AI自动字幕生成等功能。
相比于视频剪辑工具，协同办公软件的涨价逻辑更清晰，即绑定AI功能实现价值重构。
在这其中，WPS的操作更具代表性。2025年8月，WPS重组了会员体系，其超级会员从198元/年降至148元/年，但却单独推出了AI会员，国际版定价129.99美元/年（约930元），国内版虽未公开高价，但通过功能拆分实现精准变现。
而腾讯会议的会员费则实现了一年翻三倍的增幅，同时完成从个人-企业的付费梯队建设。
2024年10月，个人专业版从25元/月涨至49元/月，涨幅96%，对应的权益升级包括100人参会、不限时会议、100GB云录制及AI小助手Pro，可自动生成结构化会议纪要。
2025年1月，腾讯会议再推商业版，139元/月/账号的定价瞄准中小企业，新增300人会议、企业SSO等功能，形成“个人-企业”的付费梯度。
飞书也完成付费体系搭建，标准版50元/月可以提供AI字幕、多语言实时翻译，专业版80元/月解锁专业数据报告功能，而旗舰版则高达120元/月，提供包含多维表格、高级存储及AI功能等。
值得一提的是，飞书还将部分产品进行独立收费，比如多维表格，其提供免费版和付费版，其中付费版包括高级版（2499元/年，20000行）和企业版（5499元/年，50000行）。
另外，阿里巴巴旗下1688的诚信通，每年的会员费由6688元涨价至9988元，涨价的原因是其推出了诚信通AI版，集成AI智能经营系统(AI4.0)，提供全链路AI服务(开店、选品、营销、分析等)，据平台估算，新增权益市场价值超6688元。
可以看到，AI已经成为这些软件涨价的核心筹码，甚至很多软件还在酝酿AI功能独立付费。
有消息显示，腾讯会议的AI功能月活跃用户已达1500万，同比增长一倍，其AI会议纪要、实时翻译等功能也正酝酿收费升级。有企业IT负责人透露，多家厂商上门推销时明确表示：“AI功能单独定价，是行业新规则。”
相比较来说，视频平台APP涨价却遇阻，AI救场乏力。