# 企业微信收费吗?使用企微的成本有多高? - 知乎

（可以点图片看大图哦）

 2.  企业微信的外部联系人规模费用
企业微信最大的亮点就是:可以直接添加微信客户为好友，做客户的留存与运营服务。其中，有不少优秀的客户运营管理功能，例如:群发助手可以帮助我们一键将产品或营销信息群发企业的上万好友;  离职继承可以在员工离职时做好友一键继承，客户无需二次添加，企业重要客户不流失！
如果我们企业要用企业微信做客户运营服务，目前必须购买企业外部联系人规模，企业微信添加好友是无上限的，但是要购买对应的规模，免费的好友上限是2000人，超过2000人之后企业按需求自行购买！
做c端的企业会要求规模大一点，b端业务基本上几千人就够了！
虽然越多越要买更高规模，花更多钱，不过企业微信好友当然还是越多越好啦！
另外，外部联系人规模可以按需购买，先买低档位，再增加就不用花那么多钱啦！

 3.  企业微信效率办公应用费用
要想企业办公效率提升，大家沟通协作更为顺畅，我们就需要使用到企业微信里面的效率工具，比如文档，微盘，邮件等。
尤其是文档功能，可以协同编辑，带PPT，思维导图……
智能文档还可以实现任务管理，项目管理等高级功能！
企业使用效率工具-文档、微盘、邮件有专门的购买通道，小企业大概成本3000块左右。
我们的实测，企业微信效率办公套件可以为企业员工节省超过50%的时间！
为企业节省的人力，效率提升的价值会远远超过它的费用！

 4.  企业微信学习上手成本
其实这个成本是很多企业忽略的，也是真实存在的最高成本了！企业在启动企业微信的前三个月，一个普通员工上手学习企业微信的时间大概至少需花费5个工作日！
一个管理员想要完全掌握企业微信里面的各个模块的功能，至少需要15个完整的工作日！
况且，管理员初期很难独立全面的部署好企业微信的所需功能，同时对企业微信安全体系的搭建也很难了解把控，会给企业带来一些安全风险！
我们测算过，如果一个企业独立部署完成企业微信、教会员工使用企业微信。 按一家企业一个企业微信管理员，20个员工规模核算，一家小企业要完全上手企业微信共计需要115个人天，按照一天200元工资计算！企业实际上一共花了23000元成本！