# 钉钉授权部署服务商- 云南天成科技股份有限公司(tzyun.com)

目标对齐，团队更加聚焦

  组织目标对齐，员工更清楚自己在团队中的职责  
   目标拆解到任务，进度实时可见，加速目标落地
 

  在线考核，绩效管理更省心

  一键发起绩效考核，实时查看进度 自动分析汇总绩效，HR省时省心
 

  积分制绩效，激发员工自驱力

  积分制量化员工日常表现，及时发现优秀人才  
   奖惩制度清晰，激发员工自驱力

##### 沟通在线

 即时沟通
 DING
 视频会议
 电话会议
 办公电话
 群直播

 

  工作消息智能分类 重要信息不遗漏

  首页顶部有消息直通车，支持消息智能分类和设置首页快捷入口，  
   让消息井井有条。
 

  消息必达 沟通无障碍

  消息支持查看已读未读，未读消息可转DING通知对方，高效传达。
 

  保障组织信息安全 不泄漏

  组织内实名制聊天，员工离职自动退群。   
   聊天支持水印，防截图泄露，保障信息安全。
 

  信息云端同步 数据只跟组织走

  信息多端同步，不丢失。新员工加入组织，支持查看聊天历史消息，  
   快速融入项目。

 

  DING类型

  应用内DING、语音DING、短信DING、电话DING、定时DING等，  
  灵活适用各种场景。
 

  新增语音DING

  用免费的语音DING发送消息提醒，让通知更加高效，  
   帮助企业组织在线高效运转。
 

  DING通知

  信息效率最大化，保证信息传达到每个人。  
   打通互联网和电信网，组织内消息可同时发给万人。
 

  轻松查看通知效果

  DING消息已读未读一目了然，未读的催一下，通知方式升级。

 

  1080P高清视频会议，限时免费 [...] 丰富的自定义模板

  满足日报、周报、月报、拜访记录、会议纪要等各种工作场景需求
 

  定时提醒，自动统计

  灵活的提醒规则，及时自动提醒提交，提交状态一目了然；  
   自动统计，报表一键导出

 

  更简单的企业内容管理

  商务往来文件、项目文件等均可一键保存到钉盘，  
   统一沉淀和管理企业工作成果，员工可以随时查阅，操作简单，无  
   需培训。
 

  更高效的企业文件协作

  创建团队即可获得100G空间奖励，不限使用人数。  
   聊天与文件协同一体化，在聊天中可以快捷收发钉盘文件，协作更高效。
 

  更安全的企业网盘

  阿里巴巴出品，服务安全稳定，全球畅通无阻。   
   文件加密传输，支持只读、水印等多级权限设置，企业文件更安全。

 

  重要邮件不错过

  主管老板邮件可以直接穿透到IM聊天框，避免错过重要邮件
 

  发邮件高效触达

  @到人就可以直接“穿透”到IM并且可以DING他阅读，  
   简单高效
 

  一键搞定群发邮件

  可以依据钉钉组织架构或者群聊天，快速群发，  
   10秒搞定，效率高

 

  一键预订/通知，开会更有序

  预订会议室，闲忙状态一目了然；会议邀约，一键通知参会人
 

  会议室审批使用，管理更轻松

  @一键开通会议室审批、灵活设置会议室可见部门，  
   管理员轻松管控使用权限
 

  扫脸签到开门，无线投屏，更高效

  D2会议门禁：参会人员扫脸开门、签到一气呵成；  
   明我会议盒子：会中无线投屏，会议沟通更高效

 

  关联组织通讯录，多渠道触达，  
   更精准

  问卷可发放给指定人填写，支持以聊天、链接、二维码等渠道分享，  
   海量模板一键发起 [...] 在家校通讯录中可以快速生成班级群，  
   帮助老师高效地完成通知、作业、调研、收款等各项工作。

 

  在线课堂 停课不停学

  通过班级群的在线课堂，学生在家也能按时上课，健康安心。  
   课后可以在线布置功课作业、打卡任务等帮助全班学生养成好习惯。
 

  图片、文件长期保存

  班级群文件、班级圈照片将长期保存，随时随时查看。  
   群直播视频也支持长期回看。
 

  无需加好友即可快速邀请家长入群，  
   班主任可随时撤回群成员的发言，避免信息的误发。

 

  在班级群中发布家校本，按照学生维度统计提交情况，  
   未提交的学生可以一键提醒，智能高效。
 

  针对提交的图片作业，有问题的区域可以直接圈划并且点评，  
   支持单个作业点评和批量点评的多种方式，  
   点评支持快捷评语和自定义评语。
 

  优秀的作业可以一键分享到班级群中，   
   全班的同学和家长都可以观摩学习，激励全班同学。  
   不理想的作业还可以直接打回让学生在线修改，  
   再次提交

 

  在班级群中发布阅读、运动等打卡任务，支持自定义需要打卡的天数，  
   每天自动统计学生打卡完成情况，帮助学生养成好习惯。
 

  老师发布打卡的时候，可以选择允许补卡，   
   避免某些同学偶尔忘记打卡而失去本应该获得全勤奖状。
 

  对于运动类打卡，学生需要输入跳绳的次数、  
   跑步的分钟数等计数单位，所有提交的数据将会自动汇总统计，  
   一键导出，降低老师的工作负  
   再次提交

 

  在班级群中发布家校通知，通知直达家长，按学生维度统计确认情况，  
   已读未读，一目了然。未读家长还可以免费DING一下。