干皮年度喜欢的散粉都有哪些,化妆十年都爱用的8款大牌定妆散粉 大家好,我是鹏哥,每天坚持分享各种护肤品知识,喜欢的话可以关注我,如果你希望看到哪些护肤品,可以在我的评论区留言。 干皮不踩雷年度爱用散粉,化妆十年都真爱的8款大牌散粉,喜欢用散粉定妆的一起了解一下。这些年一直在追求底妆质感的道路上摸爬滚打,虽然水光肌很好看,但我还是喜欢清透哑光的妆面,定妆和底妆是一样重要的。 化妆品和护肤品都是一样的,包括每一种类型,比如说,散粉、粉饼、喷雾都是定妆产品,但每一类都是有它自己特点的,就好比我们护肤品中精华、面霜、精华水,虽然都是护肤,每一种类都有自己的特点,在定妆方面还是要看自己的喜好和追求。 对于干皮而言,个人觉得一些轻薄的、粉质细腻的、妆感清透的更适合干皮,包括卡粉,只要你的粉质足够细腻,也不会存在卡粉的现象,至于说妆感方面,看你更喜欢什么样的妆效,一切都是根据自己的需求来选择的。 好的定妆产品能给整个妆面锦上添花,作为干皮平常定妆散粉用得比较多,分享一些妆龄十年的干皮爱用散粉,如果说你是干皮的话,喜欢用散粉定妆的,可以了解一下这8款散粉的作用和妆效。 第一款:MAC绝绝紫散粉 紫色的散粉真的拯救了无数个脸蜡黄的早上以及暗沉的粉底,能中和脸上的黄气黄皮,一键get白净细腻的底妆,干皮秋冬用它多次叠加也不会有紧绷感,反而很舒展,相对来说更适合干皮、混干去用,一天下来脸都是干爽透亮的。 自带的粉扑,巨好用,黑色能明显看到取粉情况,上脸会有那种一下子雾面的、毛茸茸的感觉,和朋友出去玩一天下来,大家底妆都暗沉了就我还坚挺。要拍照啥的面中补点,一下子就嘭起来,了让人眼前一亮,这种让脸看上去白白嫩嫩的东西就离不开了。 它低饱和的紫色,上脸直接省去了面部提亮,自带去黄滤镜,也不会感觉脏灰闷,隔断滤网设计不会漏粉,自带粉扑粉质很细腻上脸几乎无粉感,整个妆面看起来就很干净。 不仅仅是双重隐毛孔,也能做到提亮锁妆,尤其是像凹的这些地方多按压一下,面部瞬间就感觉有了嘭嘭感,一整天下来都不用补妆,本黄皮橄榄皮简直爱惨,难怪它叫绝绝紫。 广告 MAC 魅可定制无暇轻盈散粉 12g,04 京东 ¥310.00 去购买​ 第二款:兰蔻菁纯散粉 和粉霜一个系列的罐子,自带仙气美得像艺术品,和粉霜一样受众并没有局限在干皮,以一定的控油力,干皮一整天不用补妆,上脸的触感很奇妙,带一点冰凉的感觉,凉凉润润像青烟一样的触感,伴随淡淡的玫瑰香气。