# 钉钉拿飞书当靶  - 知乎

一位接近协同办公软件行业人士对「市象」表示，“无论多维表格还是智能表格，在本质上都是数据库，功能在于多维处理、展示数据。AI只是处理数据的一种方式，改名AI表格，或是因为企业想强调全面AI化。”
而飞书“打入”钉钉和企业微信的动作或并不复杂。“以企业微信为例，其产品本身就有第三方应用体系，开发者都能提交，就像开发微信小程序一样，噱头大于实质。”
显然，眼下协同办公已经打到存量肉搏阶段，AI表格这块心智之战，飞书和钉钉都不敢松手，谁先退一步，谁就可能丢掉用户心里那块牌面。
01 表格之外的心智趋同
这次两家正面刚，核心打的其实就是同一类产品——多维表格。有个细节是，钉钉对这次AI表格的表述是“全新发布”，而不是升级，像是跟原来的多维表彻底切割。
客观来说，在多维表格上，钉钉是追随飞书的后发者。
从时间上看，飞书的多维表格的推出更早，产品以Airtable为蓝本，提供复杂数据的可视化处理能力，并以AI自动处理数据为辅助能力，向企业用户提供低代码应用能力；而钉钉的多维表基本沿用了这一功能定位。
在这次功能更新维度上，此次钉钉和飞书均未颠覆多维表格的使用体验。
在钉钉的AI表格更新中，基于自然语言的数据分析、嵌入表格的AI字段，表格即文档、表格自动化流程是主要新功能。其中，“表格即文档”功能被钉钉重点强调，旨在将表格打造成企业知识库，将过去表格+外链的格式统一在一张表里，实现检索效率的提升。
但实际上，钉钉很早就尝试过将AI功能融入表格。早在去年9月，钉钉就发布过超级工单助理功能，将多维表格与AI能力打通，支持用户通过自然语言生成工单，并写入多维表格。
截至目前，表格仍然是写入、展现、解析数据的工具，载入AI功能并不意味着多维表格的功能定位发生转变。而在此次发布的新版本中，钉钉AI表格的AI含量仍然有限。
前述行业人士告诉「市象」，目前，市面上的多维表格类产品基本都实现了AI字段功能，钉钉专门改名AI表格的意义不大：“就好比淘宝、京东本来都是购物软件，大家都有‘秒送’类功能，现在宣布京东改名‘秒送’京东。”
更关键的一点，其实是在表格之外，从低代码平台，到知识库、智能助手，钉钉与飞书的竞争早已进入“功能趋同”的阶段。这种“雷同”行为，背后是协同办公市场的心智正在趋同。
此前，钉钉与飞书分别是协同办公软件中向下看与向上看的代表。
钉钉最初以考勤打卡功能为核心，在疫情时期加速扩张，旨在为中小企业的管理者带来数字化管理能力；飞书从内部的协同作业需求起步，强调赋能一线员工，通过文档、日程、项目管理等一系列具体工具革新优化内部协作效率，并主攻头部互联网与创新型企业。