# 石墨文档,幕布,Effie,开箱评论者写出好评或差评之前的选择…… - 知乎

世人皆谬赞当下是「种草」的年代，各种伶牙俐齿的推销遮天蔽日，挂羊头卖狗肉毕竟都是肉制品，还算是正经商人，拿着有毒物质包装成「特效药」的就不知道存的是什么心思了。这情形，你要是仔细分辨，不难看出来他们是假戏真做，举着棒槌当针。可病急乱投医的不在少数，活生生把好端端的人给忽悠傻了。
中国有句古话大言不惭的说「吃亏是福」，问题是每个人手里的钱钞都是舍了一身血汗换回来的。无奈命比纸薄，这吃亏的事儿又能扛得住几遭？买定离手，钱包消瘦。骗人的买卖屡禁不止，手段也日渐高明，有时候感叹天下的傻子为什么这么多？其根本原因就是傻子可以反复利用。
市场一再表示开明的态度，可惜市场是大了，什么鸟都有，容得下真金白银，也放得下废铜烂铁，反正是来者不拒，放任了质量持续缩水。鱼龙混杂的情况下，那些具备良心的产品开始萎靡不振。这现象就好比经济学里有门行话叫「劣币驱逐良币」。
作为一个经常看好物评测的人，清楚自己才疏学浅能耐有限，也深深明白一个人无法逆转潮流。在此推荐几款笔记类的应用软件，让「什么值得买」的各位开箱评测者多推荐几款优质商品，别让良心产品混不下去，更重要的是别让市场竞争朝着坑蒙拐骗持续发展。
石墨文档
每个人最先编辑文案的时候，都会接触到 word 。当下不少的伏案工作者也在持续使用这类文字编辑应用，用惯了类似的办公软件，不妨试试「石墨文档」。
石墨文档不会类似传统的办公软件，把屏幕卡成一页页的纸张形式。如果把「仿生学」运用到写作环境里，非要模拟日常的书写体验，其一增加了排版的困难，其二视觉上也少了衔接。石墨文档的文字编辑区让段落有了连贯性，只要手指不停，就可以在一张篇幅里继续写下去。
石墨文档脱离不了 Office 的逻辑范围，对长期伏笔的人来说，使用的时候多少有些别扭。
例如PC端软件界面无法切换到深色或夜间模式，这对眼睛的伤害很大。
石墨文档侧重于协同办公，几年前OA系统的开发，让工作充满了流程之美，延伸到今天创立了协同办公的概念。
如果公文批示的话，协同办公确实有点睛之笔，日常写作倒是大可不必。
不过胜在石墨文档对新手友好，适合小白使用。