2024年6月21日-23日，华为开发者大会（HDC.Together 2024）在东莞松山湖隆重举行，石墨文档受邀参与本次盛会。作为鸿蒙生态的核心合作伙伴，石墨文档自 2021 年起便与华为携手合作，在稳固的合作基础上，于 2023 年进一步签署了鸿蒙生态深化合作协议，并开发完成石墨文档 HarmonyOS NEXT核心功能版本。如今，在 2024 年，双方的合作再次迈向新的高度，石墨文档HarmonyOS NEXT 完成全量版本开发并上架HarmonyOS NEXT应用市场！
在《鸿蒙生态设备统-互联网底座和统一应用平台》分论坛上，石墨文档 Office 编辑器负责人郑细弯分享了石墨文档在统一应用平台的实践经验。郑细弯结合统一生态的技术架构要点，深入讲解了石墨应用如何通过微小的代码调整，实现在 HarmonyOS NEXT 设备及 OpenHarmony 设备如万里红平板上的兼容运行。
未来，石墨文档也会接入更多类型的原生鸿蒙终端，基于原生鸿蒙底层终端互联能力，实现更高效的文件级和内容级协同。同时，我们将整合 AI 大模型，与鸿蒙系统进行深度合作，实现 OS 与 Office 应用场景的无缝跨层整合，为用户带来更加便捷、智能的办公体验。
作为首款接入 HarmonyOS DLP 能力的第三方应用，在《打造纯净安全隐私无忧的鸿蒙原生应用》分论坛中，石墨文档客户端负责人饶欣介绍了如何利用 HarmonyOS 的数据保护功能 DLP 来增强石墨文档的安全分享能力。