# 企业微信5.0重磅官宣:推出三大全新AI能力,连接真实企业超1400万 - 知乎

8月20日，企业微信团队举行了2025新品发布，企业微信5.0正式发布，新版本全面融合AI能力，推出智能搜索、智能总结、智能机器人三大核心功能，并将AI能力接入到更多办公模块，打造一体化的办公协同新体验，助力企业实现社会化协同。
现场，腾讯公司副总裁、企业微信负责人黄铁鸣发布了企业微信最新数据，截至目前，企业微信已接入超过1400万真实的企业与组织，企业每天通过企业微信服务的微信用户数超过7.5亿，过去一年，企业微信完成了12次版本迭代，上线了1700多个功能更新，在企业通信、协作、办公上不断打磨，力求让办公越来越好用。“我们希望通过企业微信，能支持企业更好地连接上下游的各种资源，帮助企业在社会化协同中，创造更大地价值。”
三大AI能力重磅上线，让办公智能触手可及
此次企业微信5.0全新推出了智能搜索、智能总结、智能机器人三大核心AI功能，将AI应用与企业办公的方方面面，帮助用户解决办公场景中最常见的问题，让AI不止是“听起来厉害”，而是真正触手可及，即拿即用。
搜索作为办公场景中非常高频的一个需求，用户时常面临记忆、关键词模糊，信息量大且分散的问题，导致搜索效率和准确度非常低下。企业微信最新的智能搜索功能，借助AI能力，实现口语化提问，AI自动关联聊天、文档、会议、邮件等场景，精准定位文档最终版本，自动汇总数据等，让搜索这件事变得更加高效、准确。
针对管理者“层层汇报耗时长、信息失真”的痛点，企业微信5.0推出了智能总结功能，实现自动整合群聊、文档、会议记录，生成项目进展报告，跳过中间环节，让项目进展汇总更高效。其次，企业微信的智能总结功能，无需用户额外手动整理资料，AI会自动基于自然工作流提炼客观结论，让总结汇报更加客观真实，从而帮助企业管理者更快更准确地作出相应决策。
当用户在工作中遇到问题不知找谁询问时，还可以去问身边的“AI同事”。通过企业微信中的“智能机器人”功能，企业可以将业务SOP、规章制度、产品介绍、客户案例添加进来，让AI学习并实现零门槛问答。企业微信还开放了智能机器的API接口，让企业可以将自己的业务系统与智能机器人进行打通，让企业员工可以更方便地获取企业的业务、制度、流程等信息，实现高效办公。
此外，企业微信AI功能所有使用的数据，都仅限在企业内部流转，更支持企业本地私有化部署，确保企业信息资产全程自主可控。
AI加持“办公一体化”新体验，助力企业“内外兼修”