石墨多人协作编辑文档工具,四大优势助力办公高效率 无论是被迫还是主动选择,远程办公都不再是令人觉得新鲜的选择。 目前,国外公司的实践,已经证明远程办公不只是疫情时期的权宜之计,它很可能会与现场办公模式并存,成为主要的工作模式之一。今年一季度,在上海北京接力般的大面积居家办公热潮下,国内远程协同办公市场再度受到关注。 作为一款可多人实时协作的云端 Office 工具,石墨文档拥有国内最完整的协同办公套件,目前已累计为超过 90 万家企业提供了产品和服务。石墨文档的五大硬核优势,为企业提供最佳的云端办公解决方案。 01 多终端,多人,多类型文件数据毫秒级实时协同 多终端 石墨目前拥有Web 端、iOS 版本、Android 端和微信端等多个终端,可供用户实时在线编辑文字和表格,还支持自动存档、历史版本追溯,并生成机密文档,只能预览不能分享, 预览背景为本人水印,可防止文档外流,保障企业资料安全。 多人 用户无论身处何地,均可通过团队合作实现内容共享和批注,让共享信息和内容协作能够轻松自如地运作。一份文档支持多位企业成员同时协同作业,提升了信息在组织内部的流转效率,避免文件信息流转损耗。 多类型文件 不仅支持Office 套件,更支持协同网盘、思维导图、白板、表单等企业常用协同工具,支持导入导出及在线预览多种格式文件。 毫秒级实时协同 在高吞吐量、高并发的情况下在几毫秒内完成同步,避免传统办公中因终端崩溃、版本故障造成的内容丢失。