# 企业微信释放核心能力,我的龙虾教程可以扔了 - 知乎

自从我把企微接入了 Mac 上的龙虾通道，这个企业级 IM 生产力工具，突然加快了自己迭代的部分，我都有点应接不暇了：
这周企业微信官方一口气释放了 30 余项“养虾”新能力，玩虾进入了新境界：
第一，接入更简单了，10 秒扫码创建机器人接入龙虾的企微通道。完全不用再看接入的配置教程。
第二，企业微信开放了它所有的核心办公协同能力，比如文档、智能表格、日程、会议、待办、通讯录等，甚至能读取聊天记录，单聊/群聊都能读，能开放的都开放了。这就意味着，龙虾终于从能问答，全面进化到能自主干活。
如何体验呢？目前这些功能还在测试期，但我们可以用自己的微信注册一个 10 人以内的企微公司，只要在这个人员范围内，就可以体验企业微信所有开放出来的功能。
上周我写过一篇接入企微的教程，那个教程可以扔一边儿去了。现在接入企业微信通道和创建机器人只需要两步：
npx -y @wecom/wecom-openclaw-cli install --force
如果你之前为 OpenClaw 安装过这个插件，加上 --force
如果龙虾检测到你之前配置过 Bot，会问是否还原之前的 Bot：
我要配置一个新的 Bot，所以选择否：
龙虾会吐出一个二维码，打开我的企业微信（新建了 10 人以内的企微公司）扫码，创建机器人并授权……等一等，我发现这次创建的机器人多了一大堆权限：聊天消息、文档能力、日程、会议、待办和通讯录的能力……企业办公能力，一应俱全。
点确认授权之后，就可以在企微里使用龙虾了，不需要配置长连接，输入 Bot ID 和 Secret，也不需要配对码……这些都不需要，扫码、授权、前往使用，done。