拜托！都2023年了，别说照片，视频都可以P了！
你不会相信那些网红博主顶着一张张磨皮发亮的水光肌都是散粉的功劳吧？
别说用散粉了，你不化妆美颜开最大也是一样的效果！！
作为一名美妆成分配方师同时也是8年化妆的老手，用空过的散粉都堆了一大箱，
我可以很明确的告诉你，散粉只有定妆、控油和柔焦的作用！
网上说的水光感、不拔干、全都是假的！散粉真要这么全能的话，那粉底液遮瑕全都可以停产了！
让我给你扒扒那些网红博主常见的营销话术里都有哪些坑：
1、粉质轻盈
还有很多博主为了表现散粉的轻盈细腻，取粉的时候都像做法一样，粉质到处乱飞，烟雾缭绕的，
然而这么大的颗粒都看不见吗，面粉随便一吹都比这个轻盈，他还敢说这个粉质很细腻？！
2、一粉多用
粉扑在脸上用完头上用，最后又给嘴用，从头到尾一个粉扑，洁癖患者是真的接受不了！（如果你多送两个粉扑就当我没说）
真的不建议小伙伴用散粉扑头，控油效果也不好，用完头发黑一块白一块的，看起来也更加脏兮兮的。
而且散粉扑太多还会闷痘，严重的更会导致头皮过敏！
选散粉就直接一看定妆、二看控油，专业的事情还是要给对口的产品去做，那些花里胡哨的咱们不要搞，
多花点精力在定妆效果和安全成分上比什么都重要！
下面这6款都是我用了这么多年总结出来比较好用的散粉，【图片是请了几顿火锅后让朋友们帮忙测试拍的，全都是无美颜原相机直出，真实可信！】
当然有别的好用的散粉也可以私信推我，文章会定期更新的，感兴趣的小伙伴可以收藏一波~
四色亮肤——纪梵希散粉
参考价格：590
综合评分：⭐⭐⭐⭐⭐
散粉界的大佬，能火这么多年确实是有道理的，
一盒同时拥有四个颜色，清新绿+珍珠白+魅惑蓝+神秘紫，用来修饰肌肤暗沉、肤色不均，不管是什么肤质都能很好的融合。
里面的提亮肤色超细微粒子能使肌肤自由呼吸，不易堵塞毛孔。同时也可以吸附多余的油脂，让皮肤保持长时间清透不油腻的状态。
定妆后感觉气色好好，隐藏毛孔不在话下，仿佛是自带柔焦滤镜一样，想要提亮肤色的朋友可入。
这是我用后8小时的状态，除了T区稍微有点斑驳，妆面还算完整，可以说是除了贵没啥毛病。
我本人是混油皮，用了感觉还蛮好的，但是我闺蜜大干皮一用就卡粉，
这款就稍微有点挑肤质，干皮的姐妹最好妆前做好补水哈。
12H控油柔焦——GOOYA散粉
参考价格：48
综合评分：⭐⭐⭐⭐⭐
这个散粉是真的平价又宝藏，粉质特别细腻上脸服帖没有颗粒感，一抹直接磨皮哑光，放大看也几乎看不到粗糙的毛孔。