# 玩转钉钉

钉钉使用经验分享 老白 · 35 篇内容 · 100 赞同 · 0 订阅 订阅专栏 专栏介绍 已更内容 钉钉使用经验分享 专栏作者 老白 ​ 关注 知乎影响力 获得 126次赞同· 86次喜欢· 369次收藏 已更内容· 35 点击钉钉工作台的图标调用系统默认浏览器打开外部链接的实现方法 在钉钉将链接添加为应用放到工作台后,默认都是只能在钉钉框架内打开显示的,但是一些三方平台,在钉钉框架内打开的时候,使用上会有一些小问题,那是否可以在点击该应用图标后调用操作系统默认的浏览器来打开三方平台呢?答案是可以的,下面是具体的实现方法,会用到钉钉的宜搭. 1.进入【宜搭】后,创建一个新的空白应用,设置好应用名称(这… 阅读全文 ​ ​ 赞同 ​ ​ 添加评论 ​ 收藏 ​ 喜欢 ​ 分享 ​ 钉钉家校本新玩法-收集图片视频(如健康码) 前面的文章 钉钉【文件收集】已加持到班级填表 讲到可以用【班级填表】的文件组件来收集学生的各类资料,但用班级填表会占用学校钉盘容量,如果收集的资料只是【 图片,视频,声音 】类型的(比如健康码),那么可以使用【家校本】来收集,完全不占用钉盘容量,还可以帮老师按照学生姓名分类汇总打包下载,非常好用~下面先看一下老师端操作流… 阅读全文 ​ ​ 赞同 2 ​ ​ 4条评论 ​ 收藏 ​ 喜欢 ​ 分享 ​ 如何用钉钉发等第与评语 发等第(abcd\优秀良好……)的功能是在3月上旬的时候,钉钉小二与我们一些老师对好需求之后才开始开发的,昨天正式发布了该功能,今天就来体验一番.使用的入口和操作过程与前一篇如何用钉钉发成绩