之前看到一些up主的视频说飞书多维表格有多好用，我还不信，最近被领导逼着用上这个工具，还真让我大开眼界。
它既能当智能表格，还能直接当系统使用，网上也有很多做自媒体的用多维表格批量生成爆款文案，简直就是效率神器。
不过，以前它只在飞书生态里能用，这对一些不使用飞书的公司来说，是个不小的门槛。
但是更新后，现在不用下载飞书，也能用这个很高能的多维表格了，非常方便。
强大的数据+自动化支持能力+海量的工作场景模板，能给工作流提高好几倍的效率，即使是不使用飞书本身的IM系统，也能直接上手。
使用链接放这里了，强烈推荐你试试！
插件：点击+v获取海量多维表格模板，项目管理、客户关系、协同工作、招聘求职各种场景都能适配！
说真的，我以前都没想过一个表格工具能进化成这样，但自从今年飞书多维表格接入deepseek之后，有AI加持，功能上可以说是脱胎换骨。
1、全新形态，独立使用
现在的飞书多维表格已经不再绑定飞书主程序，打开浏览器即可访问，并且功能上完全不缩水，权限管理、数据仪表盘、工作流、AI 自动化……一个不少！
也就是说独立出来的飞书多维表格，能无缝对接微信、钉钉、企业微信等常见的 IM 工具，实现业务系统+IM 聊天工具灵活组合，你原来在哪办公，继续在哪办公，飞书多维表格来适配你，无账号、零门槛、不依赖，全方位提升办公效率。
2、AI + 办公提效，会用表格就能用 AI
毫无疑问，AI 已经从噱头变成了企业级助手，现在各个大厂都在用 AI，不管是研发团队还是其他业务团队，AI 已经成了办公必备技能，也成了面试必备的技能。
飞书多维表格也已经内置了全套 AI 工具：
・AI 字段捷径：快速配置业务场景所需的数据表环境，避免重复的基础操作；
・AI 仪表盘：支持多维度数据统计，以不同图表进行展示，有效地辅助业务决策；
・AI 生成公式：一句话就能生成复杂计算逻辑的公式，让数据处理更加便利；
・AI 智能问答：它能提供产品问题智能解答，支持表格数据精准检索；
比如，我说说AI 生成公式吧，你再也不用背繁杂的 Excel 公式了，你只需要输入一句 “计算每周新增客户的增长率”，AI 会自动帮你写出完整的公式，一切操作全程中文、自然语言。
操作方便又快捷，非常地省心！
插件：
3、可视化BI仪表盘，轻松搞定数据驾驶舱
飞书多维表格的BI仪表盘，不仅支持图表生成，更支持实时数据同步、多维度聚合、过滤条件联动等复杂场景。