# 文字编写于 石墨文档

公司介绍 武汉初心科技有限公司成立于 2014 年,在北京、上海、武汉设有分支机构和服务中心,自推出中国第一款在线协同文档办公软件——石墨文档以来始终保持业界领先地位,现已成为国内体系最完整、功能最完备的企业级协同办公套件。 石墨文档针对中国企业办公模式及各行业的差异性推出多种版本,提供定制化的服务支持,力求推动「办公协同化、数据资产化、安全体系化、组织系统化」的现代化办公模式在我国的演化、普及进程。 秉承着「做一款中国人自己的产品」的初衷,武汉初心科技坚持做一家有人文温度的科技公司,不仅重视企业协同办公、数据安全、移动办公等需求,积极优化、完善产品和服务,还在产品设计上全方位渗透中国文化美学,让用户兼得高效、安全、灵活的团队空间和精致典雅的至美感受。力图打造世界级的优美产品,为企业提供极致的服务,向世界传递中国科技创新与文化自信。 成长过程 2014 武汉初心科技有限公司成立。 2015 企业服务元年 正式发布中国第一款在线协同办公文档——石墨文档,实现多智能终端同步相应。 2016 软件正版化 启动商业化战略,率先在国内为企业级用户提供服务;与钉钉达成深度战略合作,成为钉钉首批推荐的 5 个精品应用之一。 2017 全面升级石墨文档功能版本,用户突破数量800万,获得今日头条近亿元的 B 轮投资。 2018 供给侧结构性改革 石墨文档成为国内产品体系最完整、功能最完备的企业级协同办公套件,实现为互联网超大型企业服务的突破。 2019 全力推进商业化进程,持续为中国企业赋能。 2020 疫情及复工期间,用户数实现 6 倍增长,超大企业客户实现点到面的突破。 2021 全新ToB 子品牌「石墨办公」正式发布。 2022 加强与渠道和生态伙伴的合作,并取得了显著的成果。 获奖荣誉 2015 极客公园评选的“最佳互联网创新产品 50 强”