# 钉钉让晶准生物协作无间,助力组织高效运转 │ 一一科技 - 知乎

钉钉数字化办公平台给晶准生物带来巨大的助力，帮助公司降低25%内部沟通成本，降低30%左右综合管理成本，满足了远程与线下等各类办公场景
数据、资料存储分散不便管理
以往公司在钉钉上开通了不少第三方应用，但是这些应用产生了多少数据？剩余容量剩余多少？是否需要额外购买存储空间？钉钉会议、钉钉直播等录制文件也不知道实际存在哪里？这些信息没有直观的呈现方式。公司的新品研发数据、销售资源和渠道商数据等数据的使用情况不透明，存在管理上的风险。这个问题一直困扰着IT部门和公司高层。以往公司要求定期下载备份关键数据和音视频，但是这个解决方案只是临时性解决方案。
现在公司的第三方应用、会议录制视频文件、文档等数据全部统一存储至钉盘，公司还分类建立了文件夹，将售后规范手册、产品维修手册统一管理。有需要的时候也可以直接搜索文件名或按照日期搜索，效率至少提高了3倍。
协作方式、知识沉淀与管理急需升级
公司经常会有新品提案、市场分析这类跨部门或跨业务线资料和文档的整理，通常需要多个部门的多位人员共同编辑完成。以往大家都是一个人编辑完成后，通过邮件发送给另一个人继续编辑，效率非常低；在反复传输编辑的过程中产生了很多文件版本，时常出现用错版本的情况；
以往设备维护阶段，服务工程师日常工作中遇到的问题及解决办法等宝贵的工作经验没有记录、整理；公司董事长和部分事业部负责人安排工作主要通过语音、文字、语音会议进行传达，没有形成纪要，也没有梳理的习惯，难以沉淀业务经验。另外公司各项规章制度都是纸质的，查阅不便利，也缺乏固定的、权威的线上公布途径。当有重要事项需要宣布时，都是通过开会、纸质公告这样的方式进行传达，不仅效率低，而且信息触达情况不明。

使用钉钉在线文档后，群内多人可以同时在线编辑文档，实时自动保存，提高了协作效率。现在新品提案、市场分析这类跨部门或跨业务线资料和文档的整理，总体时间节省了至少25%。无需跳出钉钉界面，沉浸式在线协作！另外在手机端也有很好的编辑体验，真正做到了随时随地协作，提升了员工的协作体验感。在提升协作体验感的同时，也逐步整理出了各部门的专属业务知识库。业务知识的留存和使用都更加便利了。