 随着市场竞争的日益激烈,企业如何精准添加潜在客户并实现更好的营销转化成为了一个亟待解决的问题。然而,传统的营销方式往往无法满足企业对于客户精准度的需求,导致资源浪费和营销效果不佳,但结合企业微信就不一样了。下面就跟着语鹦企服来看看:企业微信如何根据定位锁定精准目标用户?企业微信如何精准获取同城流量? 企业微信如何根据定位锁定精准目标用户? 企业微信没有定位加微信的功能,但企业可以通过语鹦企服的【定位加微】和【定位进群】功能,实现根据定位锁定精准目标用户。 想象一下,你的线下门店放置了一个小小的二维码,路过的顾客只需轻松一扫,便能添加企业微信或加入附近的专属社群。这就是【定位加微】和【定位进群】的魔力!通过地理位置识别,系统自动将顾客与距离最近的门店导购或社群匹配,省去了繁琐的操作步骤,让连接更便捷,互动更高效。 无论是连锁门店、区域推广还是社区运营,定位加微和定位进群都能为你带来意想不到的效果。像书亦烧仙草、沪上阿姨、星巴克等连锁茶饮品牌,通过在门店放置定位加微或定位进群二维码,成功将大量到店顾客转化为企业微信私域好友,并通过后续的社群运营和精准营销,实现了粉丝增长和业绩提升的双重目标。 企业微信如何精准获取同城流量? 接下来,语鹦企服将为您详细讲解企业微信如何借助【定位加微】和【定位进群】精准获取同城流量,让同城流量主动找上门! 1)定位加微全流程自动化 企业开启【定位加微】功能后,客户访问自媒体菜单链接或线下门店二维码后,可根据客户所在的地理位置(如门店周边、特定区域),自动识别并展示附近员工的企业微信二维码,让客户一键添加,轻松建立联系!加好友后还可自动邀请客户进入社群领取新人礼包,实现门店定位加好友全自动流程～ 语鹦企服的【定位加微】功能不仅可精准定位商户区域、门店,而且还有是否允许跨范围搜索设置,开启跨范围搜索后,可允许用户搜索定位外的社群/门店,方便假期游客提前了解相关区域的优惠信息及加微,实现精准引流。 2)定位进群聚集同城流量 如果企业是以社群运营为主的私域模式,则可以使用语鹦企服的【定位进群】功能,同样基于地理位置,自动推荐附近的社群给客户,一键扫码入群,快速建立社群连接,实现高效社群运营! 语鹦企服的定位进群功能不仅有是否允许跨范围搜索设置,还有是否获取手机号设置,设置后会要求用户进群前验证手机号,进群后会将用