# 【大任评测】选对多维表格很难?用深度体验带你扒清WPS、飞书、钉钉、企业微信 - 知乎

WPS仪表盘支持柱状图、折线图等图表及表格视图等数据可视化功能，但种类丰富度有限。
 
➡️飞书多维表格
亮点：支持柱状、折线、饼图、气泡图、地图、桑基图等，另有数据透视表、排行榜、指标卡。
槽点：暂无。
飞书仪表盘支持的图表包括柱状图、折线图、饼图等多种类型，更新后还提供气泡图、地图、桑基图。
此外还提供数据透视表与切片器，以及不同视图、指标卡、排行榜等多种展示形式。
➡️钉钉多维表格
亮点：交互式图表+AI一键生成，支持主题切换与大屏模式；
槽点：图表种类略少于飞书。
与WPS、飞书类似，钉钉的仪表盘提供交互式图表展示功能，支持AI一键生成、主题切换，以及⌈大屏模式⌋。
➡️企业微信智能表格
亮点：无明显优势；
槽点：图表类型少。
企业微信同样有仪表盘功能，但种类也不太多，功能较基础。
 综合评价：
05 生态集成与上手难度
飞书生态最强，WPS兼容好，钉钉企微上手友好
表格能否真正融入日常工作，取决于生态集成与学习成本。
➡️WPS多维表格
亮点：可与钉钉、企业微信互通；提供分层级教程与小助手；
槽点：AI脚本仍有学习门槛。
如上个模块所说，WPS多维表格可与钉钉、企业微信实现数据连接，这保证了其较高的生态集成水平。
WPS多维表为用户提供了分层级的使用教程，点击页面右下角的小助手图标便可进入。
➡️飞书多维表格
亮点：可支持在钉钉、企微使用，生态开放性强；
槽点：功能复杂，新手需要较长适应期。
一方面，飞书在更新后可支持在钉钉、企微中使用，生态延展性强，方便更多人使用。
另一方面，飞书的产品虽然功能强大，但对于未接触过飞书办公系统小白来说，上手难度相对较大，需要花费较多时间学习。
➡️ 教程入口
➡️钉钉多维表格
亮点：内部生态稳定，教学资料丰富；
槽点：外部应用打通有限。
在生态集成方面，钉钉的表格数据仅限于内部，不能打通外部应用。
在学习难度方面，钉钉为用户提供了丰富的学习资料，包含文字、图表、视频等多种形式教学。
整体对企业管理人员较友好，但普通员工初次上手需要适应。
➡️ 钉钉使用手册链接
➡️企业微信智能表格
亮点：微信生态无缝衔接，学习成本低；
槽点：无法打通外部应用。
企业微信的优势在于其与微信的联系密切，但本身不能打通外部应用。
在上手难度方面，个人觉得学习起来较容易，官方也提供了相应的使用教程。
➡️ 快速上手⌈智能表格⌋
 综合评价：
综合推荐
 深度协作与AI集成
科技、创新团队）/产品经理&运营负责人
→ 选飞书多维表格（AI能力+开放生态，复杂跨部门协作更高效）