 在本周的谷歌云峰会上,科技巨头谷歌宣布对其订阅型生产力套件 Workspace 进行了一系列重大更新,所有新功能均由其全新的 AI 系统 Workspace Intelligence 驱动。这些更新旨在为办公人员减轻繁杂的工作负担,提供更多自动化工具,涵盖从撰写电子邮件到整理 Google Sheets 等多个工作流程。 Workspace Intelligence 是谷歌全新推出的 AI 系统,旨在自动化协助用户完成各种任务。该系统会利用用户在 Workspace 中的数据,包括 Gmail、日历、聊天记录和云端硬盘(Docs、Slides 和 Sheets)。值得注意的是,谷歌允许用户对 AI 系统的访问权限进行管理,用户可以随时禁用 Workspace Intelligence 访问某些数据源。需要提醒的是,数据访问越多,AI 系统的协助能力也会越强。 在Google Sheets 中,用户现在可以借助 Gemini 构建和填写电子表格。新的功能允许用户通过提示 Gemini 来构建表格,包括格式设置和数据提取等,从而减少了以往需要人工完成的工作。同时,Gemini 还可以自动填充表格,以 “基于提示” 的方式快速完成数据输入,谷歌声称该功能能够使用户填充电子表格的速度比手动输入快九倍。另一个新功能则可以将非结构化数据转换为有序表格,进一步提升了用户的工作效率。 此外,谷歌在 Google Docs 中也推出了新的 AI 写作工具。用户现在可以利用 Gemini 生成、撰写和完善文档。该功能同样由 Workspace Intelligence 系统驱动,能够利用用户的云端硬盘、聊天记录和 Gmail 存档,以及互联网数据来帮助用户进行编辑工作。用户只需提示 Gemini 来协助撰写或编辑文档,甚至可以要求它 “模仿” 自己的写作风格,以更好地体现个人声音。 随着企业客户成为科技公司争夺的重点,谷歌凭借其已在全球各地深入人心的办公产品,获得了相对竞争优势。而微软、苹果及一批新兴创业公司也在同一市场中激烈竞争,力求为用户提供更便捷高效的办公工具。 划重点: 🆕 新的 Workspace Intelligence 系统可以帮助用户自动化多种任务。 📊 Gemini 功能使得 Google Sheets 的创建和填写速度提高至九倍。 ✍️ Google Docs 中的 AI 写作工具可以生成和编辑文档,提升写作效率。