# 用微信的方式做企业服务- 群应用scrm-广州群应用网络科技有限公司

快速决策快速上线，这么激烈的模式既不是企业微信过往的工作习惯，也不是微信的，但疫情中的团战和潮水般的需求涌来彻底点燃了队伍。

一位企业微信产品中层说，疫情对团队来说是一次认知的觉醒。不断有功能释放出去，获得正向反馈后刺激团队继续向前跑。

2020 年新冠肺炎疫情期间，西贝餐饮的所有门店经理利用企业微信为 9 万多名食客开启了 1 对 1 外卖服务；服装品牌歌莉娅打通小程序商城，其日销售额最高突破 300 万元。

2021 年开始，企业微信将用更大的力度向中小企业、教育和政务领域进军。

针对教育行业，企业微信为教育行业提供 6 亿元数字化扶持基金。企业微信合作技术总监刘俊告诉记者，企业微信借助连接微信的能力，为教育行业提供了一套连接教育局、学校和家长的数字化解决方案，家长无需另外下载 APP 即可和学校保持紧密联系，让局、校、家之间能够充分地互联互通。

政务领域，企业微信将提供 4 亿元数字化扶持基金，助力 1000 个区县政务数字化。企业微信的政务行业网格方案，可以提高政府的居民服务效率。

一个典型的例子是，宜昌市政府就在全市推行了这套便民系统，宜昌市的 1.5 万名网格员，借助企业微信，连接和服务了 27 万居民，居民可以在微信上咨询办事，网格员在企业微信上答疑解惑，有效提升了社区治理精细化水平。

另一个重点拓展的方向是中小企业领域。在拓展中小企业上，企业微信与它的合作伙伴们形成了默契的配合。

企业微信将提供 2 亿元数字化扶持基金，同时支持合作伙伴为中小企业免费申领考勤机等办公硬件产品，助力中小企业通过数字化增强抵御风险的能力。 [...] “如果一个合作伙伴愿意去帮助一家中小企业，可以免费升级考勤机，我们来担成本。考勤机是软硬一体的解决方案，布下去以后就可以帮助一个企业解决起码一个问题，把你的员工考勤先管理起来，后面我们再去帮你解决一个一个更多的问题。” 企业微信生态合作总经理李致峰说。

企业办公软件的需求并没有随着疫情的缓解而消失。行业环境变了，企业微信团队的工作方式也随之改变。

首先是改变曾经相对谨慎的节奏，要求必须以 3-4 周一个版本的速度进行产品迭代。在未来趋势和大方向上，也准备更多地做技术储备，以免需求广泛出现后才开始写第一行代码。

整个团队的工作方式也在变。在过去，产品经理们习惯于躲在幕后，前端交给商务去对接。现在企业微信的产品经理开始直接和大客户、服务商面对面做需求调研，直接接收一手资料、感受一线压力。

不同事业群也调整到了一致的作战步伐。在突破教育行业的时候，企业微信、腾讯云、腾讯集团的多个跨事业群团队通力合作，将各自在产品、技术、BD 上的优势形成合力，一起助力教育这个涉及面颇广，且兼具公共价值的领域。

“先把产品磨好，时机来了才会真正爆发，也才会让用户用得舒服。” 黄铁鸣说，现在正是冲刺的时机。

根据 CNNIC 数据，中国移动办公平台近三年市场规模增长迅速，2016 年达到 35.7 亿元，增长超过 70%，预计 2020 年规模将达 120 亿元。因为新冠肺炎疫情的影响，移动办公平台的市场规模还在继续扩大。

钉钉依然在教育领域加足马力，还将与阿里云深度融合，并承接阿里云不做的 SaaS 业务。行业里各个赛道都已存在领先者，如餐饮行业的客如云，已覆盖超过 150 个城市；北森已在人才管理行业深耕 16 年；金蝶长期居于财务管理行业之首，已服务全国 660 万家企业。 [...] 企业微信：用微信的方式做企业服务 

扫码登录 免费试用

 首页
 产品介绍
 应用场景
 行业方案
 企微案例
 私域研究
 关于我们

获客拉新

电子名片  

渠道管理  

营销素材  

客户公海  

表单获客  

数据统计  

网页接入  

开发API

销售管理

分层孵化  

订单审核  

客户跟进  

合同管理  

任务管理  

售后交付  

商机看板  

业绩统计

售后交付

群运营协同  

订阅管理  

聊天质检  

超时回复提醒

客户运营

标签画像  

聊天素材  

访客轨迹  

消息群发

客户运营管理 销售过程管理 聊天质检规范 客户协同服务群

ToB销售 泛家居行业 保险经纪

营销增长 私域运营 私域工具 行业应用 销售管理

私域研究

 首页   私域研究   私域运营   分层孵化

我要投稿

企业微信：用微信的方式做企业服务

发布日期：2025-07-23 20:32:02 浏览次数： 923 来源：晚点LatePost

1. 延伸

“让每个企业都有自己的微信。”

从上线起，企业微信官网上的这句话一直没有改变。

企业微信发布于 2016 年，团队最初将这款产品取的名字叫 “云 RTX”。RTX 是腾讯在 PC 时代推出的企业即时通信平台，购买该软件的企业可以进行本地部署，在企业内部获得和 QQ 类似的沟通体验。

移动互联网时代，一款适合全场景的移动办公软件成为必需品。在马化腾建议下，云 RTX 直接改名为 “企业微信”，承担起了这样的角色。

企业微信在设计时直接延续了微信的界面和使用习惯。这可以让企业用户，尤其是身处传统行业与年纪较长的员工快速熟悉并上手。

之后，企业微信发布了与微信互通的能力，并打通了小程序与微信支付的能力。