# [PDF] WPS Office

Title: 1736990402422271.pdf

URL Source: https://statics.scnu.edu.cn/pics/gdoa/2025/0116/1736990402422271.pdf

Published Time: Thu, 16 Jan 2025 01:20:02 GMT

Number of Pages: 6

Markdown Content:
1 / 6

# WPS Office 

数字化、网络化、信息化背景下，几乎任何工作都离不开计算机和网络，办公软件的熟练 

应用能更有效地推动工作和业务的开展。《 WPS Office 高级应用》 Ⅱ级考试，以 “应用-能力 ”

为导向，加强信息素养能力的培养；提升应用 WPS 办公软件 分析处理实际问题的能力，实现 

高效办公；助力个人职业发展，提升未来职场竞争力。 

1、掌握 WPS 文字处理基础操作和高级应用， 并能熟练准确地完成图文混排、长文档编辑处理、 

邮件合并等； 

2、掌握 WPS 电子表格基础操作和高级应用，能熟练准确地利用公式 函数，有效进行数据管理 

和数据分析，并能实现数据分析结果的可视化呈现； 

3、掌握 WPS 演示文稿基础操作和高级应用，能快 速实现文稿编排、美化、动态效果的设计和 

放映； 

4 、能将 WPS 文档输出为图片或 PDF 文档，并能利用 WPS 对 PDF 文件编辑 处理； 

5 、能对 WPS 文档进行 权限管理、 加密处理等安全保护设置； 

6 、了解 WPS 云办公技能：云备份、云协作、云同步、云 安全、云共享等。 

WPS 

1 、文字文稿创建、保存与另存、打印，输出 PDF ；

2 、文字录入、查找替换、字体和字符间距设置、段落格式设置、文本边框底纹 设置、文字效 

果设置、中文版式设置、项目符号和编号、多级编号设置； 

3 、图片、图形形状、图表、文本框、艺术字、符号、公式、封面等对象插入与编辑； 

4、插入编辑智能图形 ；

5、表格插入与格式样式设置、文本转换成表格、表格中的数据计 算和排序； 

6、页面设置：主题、纸张大小和方向、页边距、分隔符、分栏、页面背景、页面边框和 底纹、 2 / 6

水印、页眉页脚、页码等； 

7 、应用、新建、修改和管理样式； 

8、 目录引用更新、脚注和尾注、题注与交叉引用 、超链接、参考文献、书签、文档部件； 

9、文档审阅：修订与批注、简繁转换、字数统计 ；

10 、邮件合并； 

11 、插入编辑域与控件； 

12 、使用大纲视图和导航窗格处理长文档结构； 

13 、分析图文素材，并根据需求提取相关信息引用到 WPS 文字文档中。 

WPS 

1 、工作簿新建保存，工作表新建、复制、移动、重命名；隐藏和取消隐藏工作簿、工作表； 

输出文档、 PDF ；

2 、审阅设置：工作簿和工作表的加密保护，批注； 

3 、数据录入、查找替换、数字格式、数据分列、填充、数据有效性验证、标记删除重复项、 

拒绝录入重复项； 

4 、页面布局、打印设置、页眉页脚、拆分窗口、 冻结窗格； 

5 、行列插入删除、行高列宽、行列隐藏与取消隐藏； 

6 、套用表格样式，单元格样式，单元格合并，单元格 条件格式设置； 

7 、导入外部数据、拆分表格、合并表格； 

8、单元格的引用、常用公式函数及嵌套使用； 

9、分列、排序、筛选、合并计算、分类汇总、模拟分析，创建取 消组合； 

10 、图表创建、编辑，包括基本类型图表、组合图、动态图、迷你图； 

11 、创建与编辑数据透视表和数据透视图； 

12 、多工作表联动操作 。

WPS 

1 、演示文稿新建、保存、打开、另存，输出文档为 PDF 、视频； 

2 、幻灯片新建、删除、复制、移动、版式 设置等 ；

3 、幻灯片母版设计应用、页面设置、背景格式、配色方案、页眉页脚、批注、备注和讲义； 

4 、文本框插入，文字编辑与格式设置，段落缩进与间距，插入编辑超链接； 

5、绘制图形形状、智能图形；插入编辑图表；插入编辑艺术字 、公式 、图片； 3 / 6

6、表格：插入表格、表格内字段格式设置、表格样式； 

7、插入音频、视频媒体，并设置播放效果； 

8、编辑对象动画效果、幻灯片切换效果； 

9、幻灯片分节、演示文稿合并、幻灯片放映 。

机试，考试时间为 105 分钟，满分 100 分

WPS 文字处理（ 2 题， 35 分） 

WPS 电子表格（ 2 题， 40 分） 

WPS 演示文稿（ 1 题， 25 分） 

操作系统： 中文版 Windows 7或以上（推荐 Win10 ）

应用软件 ：WPS Office 365 教育 版（版本： 12.1.0.17147 及以上） 

1 WPS 15 

WPS C:\SRC\001 

1．调整文档版面，要求页面宽度 28 厘米、高度 18 厘米，页边距 (上、下 )为3厘米，页边距 (左

、右 )为2.5 厘米。 

2．将首行文字 “广东省哲学社会科学规划课题结项通知 ”设置为黑体、三号、加粗、字体颜 

色为 “黑色，文本 1”，并将该段落对齐方式设置为 “居中对齐 ”。

3．调整文中内容段落（从 “您所承担的 ”开始到 “特此通知 ”）的格式，设置首行缩进 “2

字符 ”，行距设置为多倍行间距，值为 1.25 倍。 

4．调整文中内容段落（从 “广东省哲学社会科学规划领导小组办公室 ”开始到 “2025 年02 月

10 日”）的格式，将该段落对齐方式设置为 “右对齐 ”。

5．参照效果图 “001_final01.jpg ”，将考生文件夹下的图片 “001.png ”插入到内容段落（ 

从“广东省哲学社会科学规划领导小组办公室 ”开始到 “2023 年06 月10 日”）附近，调整 

图片大小，设置图片的宽和高均为 4厘米，图片的环绕方式为 “衬于文字下方 ”。4 / 6

6．参照效果图 “001_final01.jpg ”，利用表格 “001_sr.xls ”作为数据源进行邮件合并， 

在相应位置插入合并域，设置完成，保存主文档 “001_sr1.docx ”。

7．将邮件合并到一个新文档（全部记录），参照效果图 “001_final02.jpg ”，并将合并后 

的文档保存到 C:\WINKS 文件夹下，文件名为 “001_new.docx ”。

2 WPS 20 

WPS C:\SRC\002 

1．将首行文字 “实训基地建设方案 ”设置为艺术字，艺术字样式为第一行左起第三个，艺术 

字样式名为 “填充 -金色，着色 2，轮廓 -着色 2”；对艺术字进行布局选项设置，文字环绕 

设置为 “上下型 ”；水平对齐方式设置为 “居中 ”，相对于栏。 

2．在封面页之后插入一个竖向空白页作为目录页，在该页使用自定义目录为本文档建立目录 

，目录显示级别为： 2级，其中应用 “小标题 ”样式和 “细则 ”样式的文字分别作为目录 

的第一、二级，制表符前导符使用短横线 “-------”，目录中显示页码且页码右对齐， 

将目录页的所有文本的字体格式都设置为 “宋体 ”，段落行距为 “1.5 倍行距 ”。

3．在页脚中插入页码，第 1节设置为首页不同，第 2节样式为 “I,II,III... ”，起始页为 1，

位置 “居中 ”，应用于本节；第 3节样式为 “第1页”，起始页为 1，位置 “居中 ”；页脚 

底端距离设置为 “1.5 厘米 ”。

4．为文档添加页眉（不指定任何样式），页眉内容为 “嵌入式系统实训实习基地建设方案 ”

（注：页眉内容不包括双引号），字体格式为微软雅黑、小二加粗，居中对齐。 

5．为文档设置脚注，在 “一、虚拟在线学习系统建设的目标 ”章节下的 “... 达到五个一流 

的先进水平。 ”内容后插入脚注，脚注位置为页面底端，脚注的编号格式为 “I，II ，III 

，…” ，脚注内容为 “一流的教师队伍，一流的教材，一流的教学管理。 ”（注意：脚注 

内容不包含最外层的双引号，标点符号为全角符号）。 

6．为 “三、建设的实施方案 ”章的 “1、课程建设的内容 ”小节中的内容（从 “师资队伍建 

设”开始到 “面向学生的学习系统。 ”）设置项目符号，项目符号为 “箭头项目符号 ”。

7．参考效果图 “002_final01.jpg ”，将 “三、建设的实施方案 ”章节下的 “2、虚拟在线学 

习系统建设所需经费计划 ”小节中的内容（从 “项目费用明细 ”开始到 “30000 元”）文 

字转换成表格；表格有标题行，按 “费用 ”升序排序；设置表格宽度 15 厘米，平均分布 

各列，整张表格在页面居中对齐。 

8．保存文件。 

3 WPS 20 

WPS C:\SRC\003 5 / 6

1．在 “参赛统计 ”工作表中，将 A1 单元格中的标题内容在 A1:G1 区域跨列居中对齐，并将其字 

体设置为 “微软雅黑 ”，字号设置为 20 磅。 

2．命名 “参赛统计 ”工作表的单元格区域 A2:G102 ，名称为 “信息统计 ”（注：录入内容不包 

括双引号）。 

3．参照效果图 003_final1.jpg ，在 “参赛统计 ”工作表中，为 A3:A102 单元格区域设置数据有 

效性验证，数据来源为 “赛区信息 ”工作表中 A2:A5 单元格区域。 

4．在 “参赛统计 ”工作表中，将 “任务状态 ”列中的全部 “-”替换为 “未完成 ”。

5．参照效果图 003_final1.jpg ，在 “参赛统计 ”工作表的单元格区域 G3:G102 中，利用 LEFT 函

数，根据 “统计时间 ”求出统计日期，并将该单元格内文本的水平对齐方式设置为居中。 

6．参照效果图 “003_final1.jpg ”，将所有工作表的纸张方向都设置为横向，并为所有工作 

表添加页眉和页脚，在页眉正中显示工作表的名称，当工作表名称发生变化时，页眉内容 

应可以自动更新；在页脚正中位置显示系统的当前日期。 

7．将 “参赛统计 ”工作表的标签颜色设为标准色红色，并设置不显示该工作表的网格线。 

8．在 “数据透视表 ”工作表中，利用冻结窗格功能设置该工作表的窗口视图，保持前两行在 

滚动阅读数据时总是可见。 

9．保存文件。 

4 WPS 20 

WPS C:\SRC\004 

004_ sr .xlsx 004_ final .jpg 

1. 将“销售日期 星期 ”列的内容分成两列显示，即日期部分和星期部分 各占 1 列，其中销售日 

期为第 1 列，星期为第 2 列。 

2. 将转换后的 “销售日期 ”列中的日期数据设置为型如 “某年某月某日 ”的日期格式，例如： “20 01 

年 3 月 7 日”。

3. 将 A至G 列的列宽设置为 “最适合的列宽 ” ，并将该区域内的数据在单元格内的对齐方式设 

置为水平、垂直方向均居中对齐。 

4. 复制工作表 “销售情况表 ” ，将副本放置到原表右侧，并重命名为 “分类汇总 ”（注：表名不 

包括双引号 ）。

5. 在“分类汇总 ”工作表中，按照 “销售区域 ” 的升序对数据进行排序，并通过分类汇总功能求出 

各个销售区域的销售额总和，仅呈现汇总结果 2 级。 

6. 以工作表 “销售情况表 ”为数据源，参考示例文件 “004_final.jpg ” ， 自工作表 “数据透视 表” 的

A6 单元格开始生成数据透视表，用以统计不同地区，不同药品的总销售额及销售 额占比 。

7. 根据生成的数据透视表，以 B7:C14 单元 格区域为数据源，在数据透视表下方插入组合图表 

“簇状柱形 -次轴折线图 ” ，不显示图例，移动并调整图表大小，使其位于 A17 :E35 单元格 

区域。 6 / 6

8. 将"销售情况表 "工作表中的数据区域设置为打印区域，并设置标题行在打印时可以重复出 

现在每页顶端； 

9. 保存文件。 

5 WPS 25 

WPS C:\SRC\005 

"005.pptx" 005_final.wmv 

1. 通过编辑母版功能，在 Office 主题母版中插入形状 “对角圆角矩形 ”；设置图形高 3.6 厘米， 

宽 10 厘米，水平左对齐， 垂直靠上对 齐，关闭母版视图 。

2. 在幻灯片中插入日期和时间，时间固定为 “202 4-7- 10 ” ，添加幻灯片编号，标题幻灯片中不 

显示。 

3. 为第 1页幻灯片中的艺术字添加 “浮动 ”动画，开始方式为 “从上一项之后开始 ”，设置 

动画文本按字母进入；为副标 题添加 “劈裂 ”动画，开始方式为 “从上一 动画 之后 ”。

4. 在第 2 页幻灯片（目录页）设置背景纹理 填充 “纸纹 2 ”，其他设置为默认设置。为目录中 

的标题分别设置超链接动作，使其可跳转到相对应的节标题幻灯片（第 3 、7 、9 页）； 修

改所有超链接颜色为 “黑色，文本 1 ”。

5. 设置第 5 页幻灯片中的表格相对于幻灯片水平居中，垂直居中；套用表格样式 “ 中度样式 

3-强调 1 ”，取消 “隔行填充 ”。

6. 在第 6 页幻灯片右侧插入簇状柱形图，图表 数据来源于第 5 页幻灯片中表格的数据；图表 

添加基于销售数量的线性趋势线，设置图表样式为 “样式 1 ”，输入图表标题 “生产销售数 

据趋势图 ”（注：标题不含双引号 ）。

7. 在第 8 页幻灯片插入智能图形 “关系 -分离射线 ”，参照效果视频输入文本 ，设置图形高 

度为 14 厘米 ，水平位置相对于左上角 14 厘米，垂直位置相对 于左上角 2.75 厘米。 

8. 修改第 10 页幻灯片版式为 “ 图片与标题 ”，左侧图片文本框中插入图片 “01.png ”。参照 

效果视频，将右侧内容文本框形状更改为 “ 圆角矩形标注 ”，标注顶点移动到形状的左侧； 

设置形状填充颜色为 “标准色蓝色 ”，添加 “右下斜偏移 ”阴影效果；设置文本框内文 字

字体颜色为 “白色，背景 1”，并添加项目符号。 

9. 为第 3 、7、9 页幻灯片设置 “分割 ”切换方 式，除此以外的其他幻灯片，均设置为 “棋盘 ”

切换方式；取消 “单击鼠标时换片 ”，设置自动换片时间为 3 秒；

10. 原名保存文件，并将文件输出为普通 PDF ，保存目录为源文件目录。