# 你们在Notion、Obsidian、Logseq三者中如何选择?将哪个作为主力笔记软件?为什么? - 知乎

1. 我在 notion 里面建立自媒体内容数据库。周末提前想好下周需要做的选题，维护到数据库。直接用数据库模版，新建一个选题无痛流畅
2. 虚拟产品
1. 开发了新的软件或者新的虚拟产品后，我会把他们放到单独的 notion 页面的数据库里面。每个产品维护到单独的一页，维护起来很方便
1. 客户关系
1. 在我的自媒体内容管理数据库里面有一列是当期视频是不是被赞助，还有一列是当期视频的备注，里面放一些甲方信息，用这个属性来标识我的甲方，维护我和甲方的关系。
2. 当然，我的虚拟产品的客户我也会维护到一个数据库。
3. 怎么使用 notion 规划我的生意

我来详细的介绍下我是怎么用 notion 来安排我的生意的。
1. 我用 para 方法管理自媒体内容，我要做的一期视频，对我来说都是 para 里面第一个字母 p-projects 项目
2. 我每天的最紧急和最重要的事情就是做这个项目。
3. 我会提前把我想做的内容想好，直接点新建，用数据库模版填入必要的数据。开始做新的选题的时候，这个项目的状态是 In progross，直接点开，写作。
4. 等我把视频录制 剪辑 发布之后，回到 notion 数据库，把这个项目的状态变成 Done 
5. 如果这个视频是被赞助的，我会在数据库里面维护甲方的信息。也会为后续的持续合作提供了很多可能性
6. 我开发了虚拟产品，比如 notion 教程，vibe coding 教程，还有一些人生规划的课程。我会放到 para 里面的 r-resources 资源里面。每一个产品都是一个独立的 notion 页面。里面有产品的介绍，产品的资源，还有我录制的课程。维护起来相当方便。![[虚拟产品位于 notion 里面的一个页面.jpg]]
7. 我会做一个单独的数据库维护重要的客户，比如铁杆粉丝。这让我很容易管理客户关系，很多时候，我也能从和客户沟通和交流的过程里面得到启发。

总体来说，notion 在现在这个阶段完成的支撑起了我的整个生意系统，尤其是 notion 很强的信息管理能力，让我的事业和生意变得越来越持续和稳定。
大家还有用到哪些好用的工具来管理自己的生意或者事业，欢迎在评论区交流。
如果大家对我用 notion 组织管理我的所有自媒体内容，用 obsidian 来输出自媒体内容感兴趣的话，欢迎留言告诉我，我会在后续持续分享相关的内容