# 飞书已经成为了AI时代最重要的基础设施

这是Bubble2026年的第57篇更新 Hello, 大家好! 周末随便写点! 昨天正好参加了一下飞书的一个线上分享会。听了很多大佬们的分享,所以还是有些东西想分享给大家的。 一个很深的感受是,不知不觉中,飞书已经成为了AI时代大家都绕不开的核心平台了。 不仅企业内部的知识文档、各种数据、工作流程都在飞书上,现在就连越来越多的Agent,也开始直接跑在飞书上,它们能调用飞书文档、多维表格、IM,协作等各种能力去帮助人们更好的完成工作。 它已经变成AI真正开始参与组织运转的基础设施。 我拣几个我听到的,让我印象深刻的内容分享给大家: 一个是飞书CLI的能力现在又得到了进化。 飞书的CLI 应该大家都不陌生了吧。上线GitHub 之后,很快就突破1w star了。 昨天听了一下,飞书又给它增加了很多有用的功能。 现在多个agent 可以在飞书里互相协作了。 我来简单解释下这个互相协作是个什么概念。 想象一下,一个Agent 根据你的需求写好文档之后,可以自动@你的另一个agent 进行 review 然后再更新修改。 就和我们日常工作流程中,自己写好文档之后,再交给另一个同事帮忙品鉴品鉴,是一个道理。 这样做的一个好处是,多一个Agent 来参与到你的工作流程中,会让你产出的东西质量更好,也更加解放你自己花在这项工作上的精力。 还有就是,飞书的这个Agent 互相协作,和很多其他的产品Agent 之间协作的一大区别是,你可以在飞书里看到Agent 和 Agent 之间协作的过程,这种可视化的流程真的非常方便。 很多我们看到的多Agent 协作是只存在于后台活动,你看不到当下你的这个Agent 在和谁在互动交接。 或者说,你需要在terminal里,按下control + o 这样的快捷键才能看到。 所以,本身具备IM能力的飞书其实天然的适合成为多Agent相互协作的平台。 另一个比较有意思的功能是, 现在Agent产出的HTML可以直接通过飞书发布为公开可访问的网页。 前段时间,HTML格式的文件讨论非常火热。我们现在已经看到很多分享、汇报其实都是通过HTML所承载的。因为相比于Markdown文档,它内容呈现形式更丰富,相比于人们经常做的PPT,HTML对Agent 来说更熟悉友好。 但是,HTML真的有一个痛点,就是它不方便分享给别人!每次生成完了之后,对非技术背景的同学来说,还要去想办法部署,其实挺头疼的一件事儿。 但现在剩下的这最后一步,也让飞书帮大家做好了。 这是飞书新给CLI 加的功能,他们是真的很懂用户需求、用户痛点在哪。