她们家的蜜粉会分很多种妆效哦，有珠光的，也有哑光的，我个人喜欢微光，就是既不会很雾面，又不会很闪光，而是一种微微的，好像珠光上盖了一层薄纱的感觉，很提气色，给人有一种妆面高级的感觉，可以根据肤色进行选择色号的。
第四款：纪梵希散粉
粉质很细，上脸也很轻薄不带珠光，混油皮挺容易脱妆，很适合中性皮、干皮的人。火了超多年的四宫格散粉，整体设计哪怕现在依然觉得美呆了。
1号色是百搭又自然，粉质细腻，雾面哑光妆感，让妆容显得非常清透，可以修饰泛红和蜡黄暗沉，提亮肤色，不挑皮肤，适合各种妆容，轻盈裸妆都能驾驭得很棒。
这只老网红了，我身边的姐妹基本是人手一只，四个颜色也是搭配好的，要混合在一起使用，粉质细腻，有修饰毛孔的效果，白色提亮，紫色提气色，这一盒也蛮经用的，我两年都没用完。
四色上脸确实无法做到每次都很均匀，建议粉扑再优化下，粉扑不是很好用，可以自己换一个。
第五款：NARS散粉
每次掀开第盖子，粉就像雾一样飘出来，摸起来微滑，定妆后会有提亮感，持妆和控油力都超赞，在炎炎夏日也能保持清爽，微微带细闪，打造清透妆面，妆容看起来闪闪发光的阳色。
它不自带粉扑，没有大白饼出圈，不过它的磨皮感要比大白饼好一点，控油持妆的时间也还可以，上脸带有微微细闪，粉质像雾一样，很透明，用手摸起来感觉滑滑的。
定妆后有提亮感，也不会影响原来的妆效，可以自然的提亮肤色，无色轻薄，而且蜜粉取粉会比粉饼方便，上脸也没什么粉感。
平常夏天的话我就用的不太勤，春天秋天的话，反而用它刚刚好，对于大油皮夏天用的话可能会有点压力，总体比较适合干皮、中性皮的姐妹持妆用，冬天换成它家的大白饼。
第六款：罗拉散粉
它是雾面的妆效不假面，也有控油效果，没有粉扑要自己配，上脸后是透明的。这也是一盒大容量的散粉，上脸是柔焦的妆感，持妆整天没什么问题，遮毛孔相当到位，控油力很不错。
干皮薄薄一层就够了，也很耐用，平时鼻翼出油多的地方，我会多盖一层，有时候需要拍照我也会拿它定妆，一点都不反光，出来的妆效就很显贵。
刚上妆会有点粉感，但不斑驳，粉质相对来也是细腻的，后续也没浮粉，好丝滑，打开就是烟感，肉眼看是肤色，上脸是透明，不会影响底妆的颜色，可以买厚实的粉扑或刷子配合使用。
少量多次妆面干净又细腻，定妆+柔焦，能轻微的修饰毛孔，对于我这种油皮来说，控油效果真的耐斯，也不会卡粉不会假面，超大一罐能用好久，这辈子能不能用完。
第七款：玫珂菲散粉
粉质轻薄如烟的，推开后几乎没什么粉感，真的上脸柔焦，控油持久度也很强。