除了大油皮大干皮都可以闭眼入，搭啥粉底液都不会出错，不破坏底妆光泽感，不会卡粉斑驳，自然提亮妆面，非常大一罐，可以用很久，哑光高级妆感，控油定妆。
它足足30g，容量真的巨大，粉质摸起来挺细腻的，粉扑很厚实，上脸后会有微微磨皮的感觉，后续皮肤又变得自然透亮了，也是毛茸茸的那种妆面哑光感十足。
我买的是自然色号、不假白，不改变妆面颜色、能和皮肤融合得很好，拍到脸上是很自然的雾面妆效，没觉得它控油力度有多厉害，但就是不脱妆，出点油也不难看。
非常值得入手的单品，颜值也很高嘿嘿，特别适合混油混干秋冬用，粉蛮细，是自然好看的清透肌妆效，有种天生我就是美女的赶脚，再配一把大的鸡蛋刷绝了。
第三款：罗拉散粉
粉质细腻轻薄，上脸也很自然，不会觉得假面，而且它的控油力也很牛，平价里的大碗，保湿力强、细腻服帖，对皮肤有一定的修饰能力，抓粉力恰到好处，上脸自然不厚重，用来烘焙定妆也不会感觉假面。
有时候需要拍照，我也会拿它定妆，一点都不反光，出来的妆效就很显贵，刚上妆会有点粉感，但不斑驳，粉质相对来也是细腻，后续也没浮粉。
这也是一盒大容量的散粉，上脸是柔焦的妆感，持妆整天没什么问题，遮毛孔相当到位，控油力很不错，干皮薄薄一层就够了。平时鼻翼出油多的地方，我会多盖一层。
它是比较中规中矩的散粉，上脸是雾面的妆效，不会假面，也有控油效果，粉质虽然有点黄，但是上脸之后是透明色的，这款散粉号称“散粉大师”，很多欧美博主、彩妆师爱用的经典定妆好物。
第四跨：纪梵希四宫格散粉
四个色上脸一点不会突兀，反而是自然的好气色、很通透，四个颜色混在一起用最合适，自带磨皮效果，妈生感好皮，很自然的柔雾提亮效果，控油力和四色散粉一样，属于越夜越美丽那种。
无数女人心目中的“王炸”存在，它的功能非常强大，是出了名的“随身滤镜”，可以长效定妆控油、隐形毛孔，修饰瑕疵、提亮肤色，上脸后一秒柔焦，轻轻拍一下，就能得到全哑光的高级通透妆效。
上脸就瞬间哑光感，干干爽爽的，是自然裸肌的妆效。从大学的时候开始，我记得已经用空过好几块啦，这个是很经典的混合多色散粉，我用的粉色这款，四宫格每个颜色都不一样，能比较好的修饰肤色。
有很多色号，可以根据自己的肤色来选择，粉质细腻不会堵毛孔，上脸是那种干干爽爽的哑光感，我比较喜欢把四个颜色倒出来混合之后再上脸，混合后是温柔的粉调，适合用来打造氛围感妆容。
第五款：植村秀小黑砖散粉
透明色、粉特别细像烟一样，上脸没什么存在感，但却能把妆定牢，几乎0粉感，适合干皮姐妹，定妆持色、透明通透，用它定完妆带口罩也不会蹭花，油皮闭眼入，然后夏天容易出油花妆的也可以用它。