# 企业微信和微信的区别？企业用企业微信有啥优势？ - 群应用scrm-广州群应用网络科技有限公司

在商务属性和社交属性这块，微信的社交属性特别鲜明，用户能通过朋友圈、聊天这些功能跟亲戚朋友保持联系，还能互动。但企业微信的商务属性很明显，就是为了提高企业内部沟通的效率，帮企业更好地接触到客户，把客户关系沉淀下来。

企业使用企业微信的优势包括：

客户资源管理：企业微信属于公司资产，员工离职后，公司可以重新分配客户管理，客户资产不会流失。而个人微信上的客户资源在员工离职后可能会流失，造成企业损失。

沟通与协作效率：企业微信支持多人在线协作，提升沟通效率。同时，其简洁易用的界面设计，让员工更易上手使用。企业微信还支持多种协作方式，如任务分配、在线会议等，提升团队协作效率。

管理功能：企业微信提供丰富的企业管理功能，如审批流程、考勤管理等，帮助企业实现精细化管理。企业微信还能够实现多种应用的管理，包括报销、采购、工资等，帮助企业高效管理日常工作。

安全性：企业微信经营管理系统的数据加密、防火墙、安全审核等技术手段，保证了企业信息的安全性和可靠性。企业微信还使用了多种验证方式，包括短信验证、拍照验证等，提高了登录的难度，防止了不法分子的攻击。

营销与客户维护：企业微信可以通过微信公众号等方式进行企业宣传和销售，提高了企业的营销能力。企业微信还能够实现优惠券、折扣等促销策略，吸引消费者的注意力，提高销售额。企业微信可以通过公众号进行客户咨询、订单查询等，提高了客户服务质量。

分享：

WeSCRM专注2B场景的SCRM系统

产品：企微SCRM系统+微信机器人+私域陪跑服务

承诺：产品免费试用七天，验证效果再签署服务协议。零风险落地企微SCRM，已交付6000+ 2B企业

上一篇：企业微信渠道活码是什么？有什么作用？ 下一篇：企业微信的永久二维码生成及使用指南

返回列表

# 相关资讯

2026-05-25 [...] 在功能和特点方面，微信有的是基础的社交功能，像朋友圈、公众号订阅、微信支付、各种生活服务、小程序这些。但企业微信呢，除了有个人微信的聊天功能以外，还有很多丰富的 OA 应用，比如说日程安排、会议、共享文档、微盘存储等等，还有打卡、审批这类管理工具。另外，企业微信还能支持客户联系、客户群、客户朋友圈这些功能，能帮企业更方便地接触到客户，把客户关系沉淀下来。

在好友数量和群聊管理这两块也不一样。微信默认好友上限是10000人，要是超过10000人的好友，就只能有聊天的权限，没法看朋友圈。微信群聊人数最多是500人。但是企业微信呢，在企业验证之后就能加 50000 人的好友，每个员工最多能添加和服务 20000 个客户。企业微信内部群聊人数上限是 2000 人，外部群聊人数上限是 500 人，而且还支持群满了自动建群的功能。

在办公的场景里，功能差别可大了。微信的办公功能相对来说比较弱，虽说有收藏文件、设置提醒这样的基本功能，可是缺少专门针对企业办公流程管理的功能。然而企业微信的办公功能就丰富多了，像有文件盘，能方便员工存储和共享企业内部的文件；审批功能能自己设定审批的流程，包括请假、报销等各种企业的事务；还有日程管理，能够设置提醒、共享日程安排啥的，对提高企业整体的办公效率很有帮助。

在安全性和隐私保护这方面，微信要求用户做实名认证，把聊天记录、朋友圈这些内容进行加密存储，来保护用户的隐私。而企业微信也很重视数据加密和隐私保护，不过更看重企业内部数据的安全性。它提供了企业安全中心，支持数据备份、恢复、删除这些功能，同时企业的管理员能够对员工的权限进行管理，防止数据泄露出去。 [...] 企业微信和微信的区别？企业用企业微信有啥优势？ 

扫码登录 免费试用

 首页
 产品介绍
 应用场景
 行业方案
 企微案例
 私域研究
 关于我们

获客拉新

电子名片  

渠道管理  

营销素材  

客户公海  

表单获客  

数据统计  

网页接入  

开发API

销售管理

分层孵化  

订单审核  

客户跟进  

合同管理  

任务管理  

售后交付  

商机看板  

业绩统计

售后交付

群运营协同  

订阅管理  

聊天质检  

超时回复提醒

客户运营

标签画像  

聊天素材  

访客轨迹  

消息群发

客户运营管理 销售过程管理 聊天质检规范 客户协同服务群

ToB销售 泛家居行业 保险经纪

营销增长 私域运营 私域工具 行业应用 销售管理

私域研究

 首页   私域研究   私域运营   分层孵化

我要投稿

企业微信和微信的区别？企业用企业微信有啥优势？

发布日期：2025-02-12 17:04:34 浏览次数： 1327 来源：创业者李孟

因为定位不一样，所以它们适用的用户也不一样！微信主要是给个人用的，是个社交类的应用，就是为了帮用户跟亲戚朋友保持联系，能分享生活里的各种事，还能交流感情。但是企业微信呢，是腾讯微信团队专门给企业做的一个独立的 APP ，是专门用来办公管理的工具，主要是面向企业的管理者，给企业内部的员工还有企业的客户服务的，目的是推动企业管理，让内部沟通的效率变高，把沟通成本降下来。