大家好，我是鹏哥，每天坚持分享各种护肤品知识，喜欢的话可以关注我，如果你希望看到哪些护肤品，可以在我的评论区留言。
秋冬季季选什么样的散粉呢？踩过无数个坑，总结这8款散粉的作用，如果秋冬季节喜欢用散粉，可以一起了解一下这些散粉。我不知道大家选择散粉是怎么选择的，或者说，你选择散粉的理由、标准是什么？如果你是盲选的话，一般很容易出错。
秋冬季节的散粉，还是要以皮肤的状态、化妆的需求，包括外界的环境，大家有没有发现，其实每个季节对皮肤影响还是蛮大的，秋冬季节就两个字：干燥，所以说，你在选择散粉的时候，要不就是细腻点，要不就是保湿润滑些，根据自己的需求，理性种草。
第一款：MAC绝绝紫散粉
冷白皮的神，去黄提亮真的绝绝紫，不愧是面中凹陷的克星，粉质细腻遮毛孔，上脸是柔焦的妆感，持妆整天没什么问题，上脸后自然透亮像妈生好皮，是那种毛茸茸的妆感，有磨皮效果的同时还不拔干。
这款低饱和紫色散粉，上脸感觉立马色温变低自然白皙，粉质做的超级细，用手一抹直接透亮了，会有面中提亮和磨皮的效果，持妆力很好还防暗沉，而且后续控油不拔干。
做的弹力滤网不会一打开粉飞满天，而且包装很小巧可爱，带着补妆也很方便，一粉三用，不挑肤质性价比很高，推荐给亚洲女生用，是黄皮橄榄皮爱惨的程度，用它也直接省去了面部提亮。
黄皮姐妹信我，真的可以放心闭眼入，它的粉质是淡淡的紫色，去黄效果挺明显的，上脸以后明显觉得脸亮了几个度，脸上的毛孔感觉也被填平了。
第二款：香奈儿散粉
容量大性价比高，粉扑又大又厚软乎乎的，粉质细腻不粗糙，带一点遮瑕能力，对有一点点瑕疵的姐妹友好，控油力中规中矩，混油持妆一天没压力，妆效到晚上也还是好看的。
香香非常值得入手的单品，颜值也很高嘿嘿，特别适合混油混干秋冬用，粉蛮细，是自然好看的清透肌妆效，有种天生我就是美女的赶脚，再配一把大的鸡蛋刷绝了。
它足足30g，容量真的巨大，粉质摸起来挺细腻的，粉扑很厚实，上脸后会有微微磨皮的感觉，后续皮肤又变得自然透亮了，也是毛茸茸的那种妆面哑光感十足。
我买的是自然色号、不假白，不改变妆面颜色、能和皮肤融合得很好，拍到脸上是很自然的雾面妆效，没觉得它控油力度有多厉害，但就是不脱妆，出点油也不难看。
第三款：玫珂菲三色散粉
这是蓝、肤、紫三色搭配的散粉，融合后可以更好的调整肤色，粉质里面带有细闪，可以用来局部提亮，上脸后在阳光底下超级惊艳，呈现出那种bulingbuling光泽感，控油力也不在话下。