# 快速上手文档

如果你想将已有的本地文件导入飞书 ，在云文档主页，点击 上传>导入为在线文档，并选择对应的文件格式即可。​

​

250px|700px|reset

Image 6​​

250px|700px|reset

Image 7​​

​

💡

点击上传或导入本地文件和文件夹了解更多​

​

步骤二：编辑与排版​

1.   撰写标题与文本​

如果你想输入标题和文本，可采用以下 3 种方式：​

方式 1：在文档任意一行的行首输入 / ，或在正文任意位置输入 空格 /，在弹出的工具栏中选择文本或各级标题即可。​

​

250px|700px|reset

Image 8​​

方式 2：将鼠标悬停在空白行最左侧的​图标上，在弹出的工具栏中选择各级标题即可。​

​

250px|700px|reset

Image 9​​

方式 3：你也可以先输入文本，再选中文本，或将鼠标悬停在行首的​图标，再选择各级标题即可。​

​

250px|700px|reset

Image 10​​

250px|700px|reset

Image 11​​

撰写完成后，你可以选中文字，使用浮现的工具栏修改文本样式，为文本设置粗体、斜体、删除线、下划线等，或为文本添加链接或背景色。如需撤回操作，使用 Ctrl + Z（Windows）或 Command + Z（Mac）快捷键即可。​

​

250px|700px|reset

Image 12: image.png​​

1.   插入多样内容​

你可以为文档添加封面、也可以插入多样内容。​

   添加封面​

   将鼠标 悬停 至文档标题上方，点击浮现的 添加封面，即可为文档添加一个随机封面。​

   ​250px|700px|reset Image 13​​ [...] 云文档

文档

快速入门

快速上手文档

# 快速上手文档

本文阅读时长：11 分钟

一、认识文档​

飞书文档是可多人实时编辑的在线文档，也是丰富的创作工具。飞书文档让创作更自由，协作更高效。​

   飞书文档支持 多人、多设备 同时编辑一篇文档，内容自动保存在云端，无需来回发送文件或手动保存。​

   在飞书文档里，可以 @同事、发表评论，也可以给文档点赞。​

   飞书文档支持插入图片、表格、视频、文件、画板、高亮块、代码块、投票等丰富内容，也可以嵌入抖音、哔哩哔哩、Figma 等网页。​

   飞书文档还支持主流 Markdown 功能和丰富的快捷键，弹指间完成你想要的操作。​

​

Video 2

不支持的音频/视频格式 请试试 刷新

播放

00:00/00:00 直播

00:00

 进入全屏 

1x

   0.5x
   0.75x
   1x
   1.5x
   2x

 点击按住可拖动视频 

​​

二、文档界面展示​

​

250px|700px|reset

Image 3​​

250px|700px|reset

Image 4​​

三、六步上手文档​

步骤一：创建文档​

你可以创建空白文档，也可以将已有的本地文件导入为在线文档。​

1.   新建空白文档​

在云文档主页，点击 新建>文档，即可创建空白文档，你也可以基于文档模板来创建。​

飞书提供上百种文档模板，满足项目管理、周报日报、会议等场景需求。你也可以搜索关键词，找到你想要的模板。​

​

250px|700px|reset

Image 5: image.png​​

1.   导入历史文档​

如果你想将已有的本地文件导入飞书 ，在云文档主页，点击 上传>导入为在线文档，并选择对应的文件格式即可。​

​ [...] 表格 
       基础编辑 
           快速上手表格
           导入和转换 Excel 或 CSV 格式文件
           下载飞书表格
           使用表格的工具栏
           设置表格剪贴板权限
           查看和还原表格历史记录
           在表格中插入或删除行、列和单元格
           在表格中调整行高和列宽
           在表格中删除重复项
           在表格中使用选择性粘贴
           在表格中使用自定义排序
           在表格中查看单元格历史记录
           在表格中使用版本管理
           表格常见问题

       图表 
           表格的图表类型介绍
           在表格中编辑图表的横轴与纵轴
           将表格图表粘贴至文档中
           在表格中插入柱状图
           在表格中插入折线图
           在表格中插入饼图
           在表格中插入条形图
           表格面积图
           在表格中插入散点图
           在表格中插入气泡图
           在表格中插入组合图
           表格雷达图
           在表格中插入词云图
           在表格中插入漏斗图
           表格排列图
           表格瀑布图
           表格迷你图