语鹦企服的sop功能如何使用?很多运营的小伙伴对这个词语并不陌生,甚至还使用过。语鹦企服的SOP功能如何使用呢?下面就由语鹦企服带大家一起看看。 现在越来越多的企业开始注重搭建自己的私域流量池,也有不少企业在实际运营中因为客户体量大、工作人员少等问题导致服务效率低、客户流失率高等问题,这个时候是否制定了企业微信sop显得尤为重要。 建立企业sop即是标准化作业流程,指的是将每一项工作用标准程序步骤和统一格式描述出来,用来指导和规范日常的工作流程。建立好企业微信sop后,能够最大程度提高员工的工作效率,每天需要发什么内容、什么时间发都制定好了计划。新接手的员工也可以按照流程做下去,减少培训成本。给员工留下更多思考提升的时间。 另外,企业还可以根据客户分层,为不同层级的客户制定不同的sop,做好触达和转化。 目前企业微信没有制定sop的功能,想要规范私域运营工作流程、提高运营转化的企业可以使用语鹦企服【定时群发SOP】,制定私域运营sop,完成群发、朋友圈推送等重要环节。 1)统一内容,定时群发 在语鹦企服管理后台,管理员可以设置定时群发消息和定时群发朋友圈。 只需要编辑好需要发送的内容,选择推送的方式、类型、时间和推送的员工即可,系统会根据管理员设定的时间提醒员工群发消息或者朋友圈。 2)sop流程可视化,工作内容清晰明了 后台还可以清晰明了查看当月所有的群发计划,右上角还可以切换上个月和下个月的计划做对比,方便随时调整。让管理员对工作内容、工作量做到心里有数、每日任务清晰可查。 3)群发考核,评估运营效果有据可依。 在执行阶段,管理员可以点击进入每日任务里,查看员工发送明细、完成进度。 员工完成一个阶段的任务后,管理员可以进入【群发考核】中选择时间段查看群发的统计数据以及员工群发排名,还可以导出明细报表进行数据分析,有效评估每个员工的完成情况以及前一阶段的运营效果。 以上就是关于《企业微信sop是什么意思以及语鹦企服的sop功能如何使用》的相关解答啦,总的来说,用好企业微信sop可以帮助企业有效地掌握私域业务流程,在进行服务时可以全面考虑每一个程序步骤是否合理,能否对转化目标有帮助。需要为制定企业微信私域运营sop的小伙伴可以前往语鹦企服私域管家官网免费体验哦~