# 跨境电商行业:飞书解决跨境协作难题,助力企业货卖全球

飞书团队为你提供定制服务,10,000 免费名额限时开放,点击领取 >>​ ❓ 痛点:跨时间、跨空间,信息滞后​ 同事、客户往往分布在不同国家和地区,上下班时间不一致、语言不通,都成为信息交流的障碍。​ 即便是远程会议,也可能因为沟通方众多,没有好的会议沉淀,导致一场会下来不知所云,重要事项难以对齐和落地。 点开同事名片,查看日程,不仅能看到对方与你都空闲的时间,还能看到对方的时区,一眼就能分辨对方是否是工作时间。​ 在工作群中,查看群成员日历,一次最多并排查看 10 名成员,共同参会人的空闲时间清晰可见,会前再也不用反复敲定会议时间。​ ​ ​ ​​ 会前,在日程中一键创建会议群组、会议纪要,既不打扰不参会的同事,又不用单独拉群,还能在会前让大家周知会议议程。​ 会议中,开启字幕,自动识别中英日三种语言,实时显示,还支持实时互译。即便语言不通,也能帮你了解会议内容。​ 会议中,开启录制,飞书妙记全程记录会议影音并识别为文字记录。会后方便多方对齐。​ ​ ​​ ⚙️操作说明​ 在群聊天页面,点击右上角的群成员日历>选择成员,即可同时查看最多 10 位群成员的日程,方便预约会议。点击查看:在会话内查看他人忙闲并邀约会议​ 点击飞书客户端左侧导航栏的视频会议图标,在视频会议界面右侧,按照时间顺序,由近及远展示会议记录。若在会议中开启了录制,点击 录制文件(飞书妙记) 下方的文件即可快速获取会议录制文件的链接。点击查看:如何查看会议的录制文件和共享内容?