# 飞书智能伙伴使用说明书

+ 5 个文档小妙招，学做有底气的新媒体人（视频）
        + 文娱行业：飞书如何助力 MCN 应对竞争和挑战？
       + 面对活动统筹难题，飞书助力运营人高效玩转 3 大阶段
        + 面对绘图写公式难题，4 招飞书技巧让互联网工程师更从容

       其他

        + 法律服务行业： 飞书帮你打包解决 4 大工作场景 [...] V4.2 使用会话分享文件夹，免去压缩烦恼
       V4.1 群组可设置多个群管理员，群组管理不费力
       V4.0 飞书新版本书写无限，组织未来式近在眼前
       V3.47 妙记录音实时生成文字记录，使用场景更丰富
       V3.46 新功能以群建群，快捷添加群成员
       V3.45 文档更新可关注，重大变化不错过
       V3.44 表格高亮选中区域，提升查看数据效率
       V3.43 话题群重磅来袭，千人群聊告别刷屏烦恼
       V3.42 全新神器飞书妙记，会议记录不费力
       V3.41 电脑端版本升级，启动速度 Up Up Up
       V3.40 飞书新年功能礼包，妙用多多等你挖掘
    - 功能更新 [...] 后续如需再次修改，可进入与智能伙伴的聊天页面，点击头像后，在弹框右上角点击编辑图标进行修改。​

​

250px|700px|reset

​​

2. 与智能伙伴对话​

你可以与智能伙伴聊天互动，就像和通讯录里的其他联系人聊天一样。但不同之处在于，智能伙伴可以根据你发送的消息，判断是否需要进行互联网搜索。如果需要，智能伙伴会调用头条搜索在互联网中为你查找相关知识，并参考给出答案；如果不需要，智能伙伴会使用大模型回答问题。​

2.1 智能推荐需要输入的命令或问题​

智能伙伴会根据算法推荐你可能想要输入的操作命令或需要询问的问题。因此，有时候你无需手动输入文字，只需要点击智能伙伴推荐的提示词，即可快速向智能伙伴发送消息。​

 点击 新话题，然后在智能伙伴发送的卡片消息中，可以快速选择你需要使用的功能场景。你无需手动输入提示词为智能伙伴设定角色、身份或使用场景。​

 在对话过程中，智能伙伴会结合对话内容推荐你可能想问的问题。点击某个问题就可以向智能伙伴快速提问。​

​

250px|700px|reset

​​

250px|700px|reset

​​

2.2 基于使用场景的对话​

​

🔖

版本要求：飞书 V7.7 及以上版本​

​

场景是飞书为了降低用户探索智能伙伴的门槛，而设计的更轻量的产品概念。智能伙伴提供了几大预设场景，可以帮助你快速上手智能伙伴，解决工作中的大小事。同时，你也可以通过创建自定义场景，解锁智能伙伴的更多用法。​

 点击场景入门可查看关于场景的入门介绍，了解什么是场景、场景具有什么功能等信息。​

 点击创建自定义场景可查看如何在已有的预设场景之外，创建符合自身需求的自定义场景。​

3. 在群聊中使用智能伙伴​

​

🔖

版本要求：飞书 V7.13 及以上版本​