我的老盆友，不知道第几次说它了，没大白饼有名但也好好用，无色透明散粉自带微微细闪，在阳光下真的美呆，喜欢布灵布灵的姐妹肯定会爱，更适合混油皮。
它上脸就是清透的雾面妆效，粉质也算细腻的那种，会带点细闪，可以提亮妆面，控油效果比大白饼好，夏天出油用它，也可以保持妆面干净。
nars散粉粉质很细，它的粉质呈淡粉色，上脸没有假白感，也是那种雾面哑光效果，有些皮肤状态比较好的女生，不需要二次遮瑕，用这款就可以很好的起到，通透的哑光雾面感。同样也不会显毛孔，控油的话3.4个小时就要补妆，盒子本身带有一个可以收纳粉扑的部分。
这款蜜粉持久定妆效果还不错，再加上它粉质细腻，使用后可以让你的妆容更加服帖不卡粉，完美遮盖毛孔，同时还能摆脱暗沉肤色，让你的皮肤看起来更健康，更有光泽。
第五款：DIOR恒久散粉
看得出它是公主感，冲颜值入的，它是像薰衣草那种略深紫色的散粉，上脸秒柔焦还能减弱纹理感，高级的微珠光感妆效，会让底妆看起来特别白净细腻，油皮、混油的姐妹可冲，有一点要注意：记得把粉扑放在网面上就不会飞粉了。
定妆产品千千万，但是能够一直回购的却屈指可数，这款Dior恒久气垫蜜粉就属于“可数”的少数。白色的皮质包装，搭配经典的藤格纹图案，大方优雅，妥妥的颜值担当。
质地轻薄如烟雾，丝柔雾面，打造柔雾哑光的妆感，被很多美妆博主誉为“磨皮神器”，虽然是定妆散粉但是保湿效果很好，即使是干皮MM也可以放心使用。
多次叠加也不用担心卡粉浮粉，在控油的同时又不会带走肌肤的水分，这么好的产品，你还没有入手吗？本来去Dior专柜是想试下粉底液的，却意外种草了散粉，使用感超棒立刻拿下了。粉质细腻清透，轻微防水。
第六款：纪梵希四宫格散粉
老网红了，当年几乎人手一只，能成为爆款粉质自然没得说，是能那种绒雾妆效很高级，控油效果贼拉好油皮很爱，也不卡，而且这种彩色散粉的优点就是：不会一味假白或者单纯的提亮。更能增添底妆的气色感。
上脸之后是清透的雾面妆效，也不会假白，很提气色的一只。纪梵希的四宫格散粉是他们家的常青款，主打的就是一个好用，不愧是散粉界的杠把子，4个颜色的设计能够很好的修饰肤色。
绿色中和泛红，紫色中和黄气，蓝色提亮肤色，浅白色均匀肤色，想用哪个颜色的散粉可以，用散粉刷单独取粉，也可4色混合使用，粉质细腻柔软，质地轻盈。
上脸显得皮肤匀净通透，很高级的妆感，柔光雾面效果，控油定妆不闷妆，油皮的姐妹可以搭配雅诗兰黛的DW粉底液，持妆一整天不是问题，这款1号色适合大多数亚洲肌肤使用，同款还有其他好几个色号，姐妹们可以按需选择，油皮和喜欢轻盈妆感的妹子可以放心入。