# 协同办公软件到底是为了解决什么问题,你觉得又需要有哪些功能? - 知乎

在很多场景下，办公这件事并不是个人单打独斗，需要团队协作完成。传统工作模式下，团队工作往往意味着繁琐冗杂，涉及到的人员越多越麻烦。协同办公软件的最初出现就是为了解决这一问题，让涉及多人完成的工作可以更加高效轻松。
说个自己的例子。我们团队目前用的是钉钉。2020年疫情刚开始时团队就集体下了钉钉，这让我们在全员居家的情况下依然没有落下一天的项目进度：需要开会时，一个钉闪会随时随地就能解决，直接打破了时空限制；会后，协作文档可以让所有人一起把开会中碰撞出的想法迅速集合起来，无需“一人写完二人改、三人补充四人看”的繁琐过程。
在过去三年中，协作软件帮助我们在各种极端情况下完成了许多复杂而艰难的任务。像我们经历过的最大一个项目，涉及到跨地区、跨部门、跨层级沟通，差一点都不成，最要命的是涉及到的这些工作人员可能语言都不通，人员构成复杂度拉满，如果没有协作办公软件，工作难度将几何倍增长，还容易出错。但有了钉钉就不一样了。它可以分门别类搭建了通讯录，还可以添加实时翻译功能；不仅提供了文档在线快速预览审阅、多方同时修订等功能，还可以将审批、会议、服务等日常场景都在线上快速解决。
有了前三年的好基础，进入后疫情时代，我们团队的业务也在第一时间实现了迅猛增长。
可喜的是，当我们对协作平台的需求变多，钉钉的新版本也随之而出，不仅跟上了我们的节奏，甚至远远走在了需求之前。
去年钉钉7.0+群2.0版本更新后，钉钉在协作办公方面，功能上变得更加强大。
现在的钉钉文档已经形成了一整套生产力工具，多种极富想象力又实用的功能，都在深度帮助企业进行信息的沉淀和创作协同。