带粉扑，超细腻，上妆零粉感，定妆好不干燥，化妆时间太长倒吸水现象很严重，用别的蜜粉到下午眼周、法令纹会容易有干纹，用这个就不会，瞬间修片效果、零毛孔。
人气太旺，粉质超细腻，上脸0妆感，自然美颜雾面效果，让你的皮肤看上去像婴儿皮肤一样粉粉嫩嫩，定妆效果奈斯，上脸妥妥的通透感觉，既轻盈又能遮盖毛孔问题，也更加的保湿。
是那种“美颜柔焦效果”，绝对是干皮、油皮都比较适用的神仙散粉。。众所周知的老网红散粉，粉质蛮细腻的，自带的粉扑也好用，粉扑铺开后就很细腻顺滑，闻着有股淡淡的玫瑰香。
前两年真的火的一塌糊涂，但用下来它其实更适合干皮，有种自带保湿力的赶脚，毛绒绒的柔焦妆效妆感很弱，我一般在持妆粉底液后用它，不担心卡粉起皮啥的。
第五款：NARS散粉
这款我觉得它跟大白饼简直就是双胞胎，用它来定妆有种定海神针的安心感，更适合脸上没啥瑕疵的干皮姐妹，体验感会更好，在持妆方面，日常上班8h是完全够用滴，它是那种透明微闪的质地，上脸蛮轻薄的。
上脸后感觉皮肤变得清透，显得很有呼吸感和光泽感，尤其在阳光下一闪一闪，尊的美到我心坎里，提醒一下，出门补妆得自己搭配一个粉扑噢，喜欢那种自然光泽感的妆效尊的可以试一试它。
追求控油的姐妹可能会觉得它的持妆效果不如大白饼，像我是偏干皮的，半天时间就要压压出油的地方了，也是微微有点细闪，在阳光下看还挺美的，自己配个粉扑或者刷子，这样会比较好取粉。
没有很明显的微微提亮，但粉质像雾一样，上脸是透明用手摸起来滑滑的，就是它明明可以放粉扑的，需要自己单独配一个粉扑或者用刷子上脸，偏中规中矩的一块适合中性皮。
第六款：罗拉散粉
被化妆师安利的一款散粉，粉质细腻，基本不挑肤质，对皮肤也有一定的修饰力，透明色的，没有提亮效果，但是上脸的柔焦感很好看，出来的妆效很显贵气，一大盒用好久都用不完，性价比真的可!
粉质细腻、上脸自然不飞粉、不假白，非常耐用，用起来大手大脚也不会心疼。网评很火巨耐用的纪梵希四宫格散粉也只有12g，而罗拉散粉有足足29g，分量大又好用，定妆持久干皮救星。
不愧是火了二十多年的经典散粉，怼脸也看不到粉感，又能隐藏毛孔，融肤度一绝，裸色上脸很清透隐形。上脸秒压油光，控油但不拔干，柔焦妆效显得皮肤质感好好，持妆力很不错，混皮带妆一天基本OK，而且就算叠加补妆也很融肤，对新手来说妥妥是大牌里的盲买经典单品。
这也是一盒大容量的散粉，上脸是柔焦的妆感，持妆整天没什么问题，遮毛孔相当到位，控油力很不错，干皮薄薄一层就够了。