能很好的修饰肤色，自带粉扑，虽然有四个颜色。但是上脸后基本没什么颜色，只有一点点白会觉得底妆通透了，是那种哑光感，比较干爽，粉质很细腻，上脸后也很轻薄，不带珠光。
可以用散粉刷单独取粉，也可4色混合使用，摸起来没有颗粒感，上脸后显得，皮肤匀净通透，很高级的妆感，纪梵希四宫格散粉，真不愧是万年青选手。
超细微粒子，使肌肤自由呼吸、不堵塞毛孔、柔和的修饰肌肤表面，保持自然细腻，吸收多余的皮脂，保持长时间不油腻，效果非常自然，无厚重感、持久不脱妆，喜欢的可以试试。
第三款：NARS大白散粉
不是很火但是很好用，紫色的粉可以去黄气，还带着微微细闪超漂亮，因为它里面添加了云母，会带点细闪，可以提亮妆面感，控油方面也不错，喜欢提亮、定妆的，可以试试这款散粉。
这款蜜粉持久定妆效果还不错，再加上它粉质细腻，使用后可以让你的妆容更加服帖不卡粉，完美遮盖毛孔，同时还能摆脱暗沉肤色，让你的皮肤看起来更健康，更有光泽。
还有最重要的一点是，Nars的散粉能够让你拥有雾面妆感，这给人一种非常舒适的感觉，毫无沉重感，也是那种雾面哑光效果，有些皮肤状态比较好的女生，不需要二次遮瑕。
用这款就可以很好的起到，通透的哑光雾面感。同样也不会显毛孔，控油的话3.4个小时就要补妆，盒子本身带有一个可以收纳粉扑的部分。
第四款：玫珂菲无痕微米散粉
粉色的粉很细滑，上脸显得气色很好，哑光感超级高级，尤其我这个香草色，还略有修饰毛孔瑕疵的意思，整个妆面看起来非常平整，控油力不错同时完全不拔干，蛮适合混合皮或偏干肤质。
我个人感觉新版散粉适合干皮和混干皮，是那种缎面的妆感，去油不去光，不仅非常控油，一秒柔焦，而且这个比一般的蜜粉更有一种保湿感，不仅油皮喜欢，干皮也很喜欢。
干皮用的散粉，没有得话可以试试玫珂菲微米散粉，贼啦好用，粉质湿湿绵绵的，上脸定妆控油还强，真是多话不用说，你可以永远相信玫珂菲的定妆产品。
如果你是干皮想要妆容持久那入手他绝不后悔，绝绝子，这个粉真的是细到不行，定妆后脸好像开了一键磨皮，毛孔直接找不到，而且妆面很轻薄也不会卡粉，定妆效果也绝了对比旧版的定妆散粉。
第五款：芭比波朗虫草散粉
肤色的粉有一点遮瑕力，上脸隐匿毛孔很厉害，柔焦感十足，绒绒质感，能够隐形毛孔，带着一点遮瑕力，自带镜子是补妆神器，虫草系列都是养肤保湿型的，就算皮肤很干的冬天用的很开心。
据说其中包括迪丽热巴和杨幂等一些很火的明星，这也是这款产品最热门的搜索词之一。