比较轻薄适合脸上没什么瑕疵的宝子，论粉质细腻，我还是服它。上脸之后没有什么提亮或者改变肤色的效果，就是感觉粉质非常细腻又绵软，像开了磨皮美颜，天生皮肤细腻的感觉。
第三款：纪梵希四宫格散粉
我的入门大牌散粉!作为散粉界得大佬，能火这么多年还是有点东西的，在均匀肤色方面确实很可，每次用它定完妆都会感觉气色好好，是通透雾面妆效，有种自然提亮，妈生好皮的感觉，我用的是百搭1号色，新出的色号也试过，但是更喜欢1号。
能中和脸上的黄气，而且粉质特别细腻，肌肤不平整的用它都不会有卡粉卡纹现象，黄皮也能一键get透亮细腻肌，而且肌肤干燥的多次叠加用它脸也不会有紧绷感，肌肤全程都是舒适的状态，不愧是了这么多年的散粉，实力不容小觑。
粉质蛮细腻和妆面贴合，四宫格的颜色都不一样，可以混合来用，上脸可以修饰肤色，上脸就变哑光感干干爽爽，是自然裸肌的妆效，后续也不会和粉底打架，不易斑驳。
适合打造自然粉嫩且透明感的妆容，持久度中等偏上，油皮的话建议6小时以后补一下妆，补妆也不会结块卡粉哦，基本是不挑肤质的一款，这都已经是时代的眼泪了。
第四款：黛珂散粉
带粉扑，超细腻，上妆零粉感，定妆好不干燥，化妆时间太长倒吸水现象很严重，用别的蜜粉到下午眼周、法令纹会容易有干纹，用这个就不会，瞬间修片效果、零毛孔。
人气太旺，粉质超细腻，上脸0妆感，自然美颜雾面效果，让你的皮肤看上去像婴儿皮肤一样粉粉嫩嫩，定妆效果奈斯，上脸妥妥的通透感觉，既轻盈又能遮盖毛孔问题，也更加的保湿。
是那种“美颜柔焦效果”，绝对是干皮、油皮都比较适用的神仙散粉。。众所周知的老网红散粉，粉质蛮细腻的，自带的粉扑也好用，粉扑铺开后就很细腻顺滑，闻着有股淡淡的玫瑰香。
前两年真的火的一塌糊涂，但用下来它其实更适合干皮，有种自带保湿力的赶脚，毛绒绒的柔焦妆效妆感很弱，我一般在持妆粉底液后用它，不担心卡粉起皮啥的。
第五款：NARS散粉
这款我觉得它跟大白饼简直就是双胞胎，用它来定妆有种定海神针的安心感，更适合脸上没啥瑕疵的干皮姐妹，体验感会更好，在持妆方面，日常上班8h是完全够用滴，它是那种透明微闪的质地，上脸蛮轻薄的。
上脸后感觉皮肤变得清透，显得很有呼吸感和光泽感，尤其在阳光下一闪一闪，尊的美到我心坎里，提醒一下，出门补妆得自己搭配一个粉扑噢，喜欢那种自然光泽感的妆效尊的可以试一试它。
追求控油的姐妹可能会觉得它的持妆效果不如大白饼，像我是偏干皮的，半天时间就要压压出油的地方了，也是微微有点细闪，在阳光下看还挺美的，自己配个粉扑或者刷子，这样会比较好取粉。