可见，飞书在协同办公领域还有一场硬仗要打。
二、商业化仍是软肋
飞书接入AI技术并推出系列AI产品，根本目的在于借助大模型创造更多商业价值。
商业化一直是飞书绕不开的难题。2023年2月，在飞书内部全员会上，谢欣表示，2022年，飞书ARR（Annual Recurring Revenue，年度经常性收入，也被称为SaaS云上订阅收入）超过1亿美元，较上年增长2.7倍。
根据美国企业软件投资人标准，1亿美元被称作是“半人马”企业。成为“半人马”企业，则意味着这家公司拥有不断滚雪球的机会，并逐渐成为一家足够大、足够厚的平台软件公司。
与此同时，飞书还推出了新的收费标准，商业标准版、专业版、旗舰版分别为单月50-120元/人不等，加速商业化进程。
表面上看起来，飞书的商业化正在加快脚步，但需要指出的是，商业化能力仍是飞书不容忽视的挑战。
首先，在协同办公领域，先发优势极为重要，与钉钉和企业微信分别于2015年和2017年对外开放不同，飞书直到2020年2月才正式开放。这导致飞书在用户规模上距离前两者有着较大差距。飞书用户规模基数少，意味着客户还没有形成付费习惯。钉钉总裁叶军曾表示“现在企业用钉钉基本是免费的，真正付费的数量可能1%都不到”，相比于钉钉，飞书的情况或并不会好多少。
其次，飞书主要聚焦大中型企业客户，由于大企业客户往往都有针对性的业务需求，需要私有化部署，因此飞书不得不提高CSM（客户成功团队）队伍规模。2023年年初，谢欣承认“飞书有好几千人”，对比来看，同期钉钉有1400人左右，而企业微信只有数百人。2023年3月，字节跳动CEO梁汝波坦言，“公司对飞书和火山引擎的研发投入不低于抖音和Tik Tok，目前来看，投入产出比不是很划算”。
另外，聚焦大中型企业客户也使得飞书持续获客较为困难，大企业客户对协同办公系统和产品的依赖性普遍较高，如果要更换系统或产品，很可能会产生很大的业务迁移和学习成本，这也就是为什么大企业客户一旦部署相关产品或系统通常不会轻易更换的原因。
最后，飞书目前仍比较适合有互联网思维的企业使用，然而问题在于，中国绝大多数企业都不是互联网企业，其思维偏向传统，对于OKR的认知程度也不深，而这些传统企业的工作模式、协同需求等和互联网公司完全不同，飞书几乎是从零开始理解其各种需求，定制开发功能，导致飞书的运营成本不断增加。
目前，除了钉钉、企业微信、飞书的“三国杀”仍在持续外，泛微、致远等国内老牌厂商，以及微软、谷歌等海外巨头的实力也都不容小觑。