# 怎么忽然都在说钉钉变好用了？

那么，什么样的生产力工具才是“好用”，或者至少“不难用”的工具？

不如先来看看长期被吐槽“难用”的钉钉文档吧。两年前，钉钉上的文档是基于WPS的在线编辑能力，与其说是在线文档，不如说是给Word加了一个在线编辑。体验并不好，卡顿、吃字、格式一堆问题。

实际上，文档是一种需要重投入的产品。2020年新冠疫情来临后，钉钉的兵力基本上投入到保在线办公与上课，错过了文档等产品的研发窗口期。

很长一段时间，“难用”“鸡肋”是其用户普遍槽点。横向比较，有人说钉钉发力文档、会议晚了，在文档的体验上，落后于小众平台Notion、飞书，在会议上落后于Zoom;)、腾讯;)会议。

但事实证明，不尽然。钉钉在2021年底推出的创新产品钉闪会套件，创造了一种新的会议体验，它把文档、会议纪要、待办、日程、项目等功能allinone，参会者可以一边开会，一边在线写文档，同步生成会议视频和文字纪要，形成参会人的待办和任务。

钉闪会推出后，不到半年时间获得超过100万家客户，包含蕉内、喜马拉雅、上海三菱电梯、浙江大学等。

钉钉文档形成了自己的特点，例如用一个“/”连接各类元素，包括日程、流程图、地图等内容，人、任务、评论等元素；比如一把小剪刀，将一份文档转变成PPT等等。

简洁的界面，斜杠插入万物的快捷，双向链接和块编辑的写作感受，有了像写代码一样写文档的舒爽感。一些体验打动了大型国企的领导，上海三菱电梯总裁甚至对内提出要求——画脑图，不要给写PPT，花时间在思考不要在包装。

在社交平台上，部分用户开始将之与Notion、Confluence等垂直产品的体验作比较；有多数知识团队开始注意到，认为比Notion略差，但也区别不大了，甚至有团队调侃“不像是钉钉做出来的产品”。很多媒体人也开始一边吐槽，一边真香地用钉闪会采访，用钉钉文档写稿。

  ) [...] AppStore的钉钉更新日志显示，2022年前8个月，钉钉做了超过300项功能体验的更新。实际上，过去20个月钉钉至少做了1600多项体验更新，钉钉正在试图找回与它的用户规模相称的用户口碑。

责任编辑：李科峰 ST030 [...] ) 

其实不仅是文档，砍掉了枝蔓的钉钉，总算腾出手来花了更多精力和资源提升办公协同软件的核心功能：会议、IM;)、项目、协作页……

比如视频会议，在视觉、界面、布局、操作路径等花了不少功夫，如长按空格键解除静音，共享屏幕时自动隐藏工具栏和小窗，隐去非必要的会中提示等等，这些细枝末节改变的组合，带来了变化，在钉钉开会有了沉浸、快捷、打扰少的感受。

比如协作页，过去是一贯的堆砌一堆功能，现在改成了以“我”为中心的信息流：我的下一场会议、下一个日程、刚刚打开过的文档、需要处理的待办。用一个页面，清晰明了得的看到个人将要进行以及处理过的事。

顶层设计也得挨刀

提升单一产品的体验还不够，这个产品可能还是个功能堆积怪。试图做到清爽甚至好用，顶层设计和基础路径必须挨一刀。

此前叶军在公开场合分享过一个故事：

“（钉钉有一个问题是）被我说的最狠的，就是你不管点到哪个界面，右上角符号竟然都不一样，有加号、有点点点、有螺丝、还有不认识的符号……我专门拉了一个P9成立一支团队全方位排查，把整个右上角改成一样的风格，最重要是要用户一看就懂。”

虎嗅从阿里;)内部人士了解到，钉钉以前是个PO制的团队，就是业务负责人制，只对自己的业务指标负责。

每个项目团队做自己的东西，今天做个考勤，明天做个财务，后天健康打卡，再过两天做个审批流，反正每家每户完成自己的DAU指标，久而久之功能越积越多，成了大而全的复杂APP。

所以拉P9来，就是要做顶层设计。

于是，过去两年，钉钉对APP的操作链路也动了刀，围绕能两步的不要三步、操作流不中断、主界面不跳离、界面逻辑要一致，统一对各项功能的操作链路进行治理。