# 3.4万公务员用上AI助手,WPS 365助力中山市政务数智化建设

4月29日,中山市政务服务和数据管理局与金山办公在第九届数字中国建设峰会上正式发布中山市WPS  AI政务平台。作为金山办公在全国首个政府侧全链条国产化部署案例,该平台已为全市3.4万名公务人员配置AI公文写作助手,唤醒60万份“沉睡档案”,让通用大模型进化为"政务专家"。 国家数据局局长刘烈宏在本届峰会上指出,要抓住"数据要素×"与"人工智能+"两大行动的历史性交汇机遇。中山市WPS  AI政务平台为数据基础设施建设提供了落地样本:以“以数据安全为底座、以AI应用为引擎”,打造出基于60万份本地政务文档训练的私有化智能公文大模型。目前,公文起草时间从3小时降至40分钟,格式错误率直降75%,格式100%符合《党政机关公文格式》标准,平台月活已达1万人,领跑全国同类单位。 “通过本地化智能公文系统把素材整理、公文排版、文字校对工作交给AI,我们将精力聚焦在政策研究、企业服务、基层治理等高价值场景。”中山市政务服务和数据管理局副局长郭二兵介绍。 在中山市东区街道公共服务办公室,工作人员刘艳婷对过去的工作状态记忆犹新:"遇到复杂公文,光查政策文件、历史档案就要半天,一份材料从起草到定稿往往要数十个小时,反复校稿、修改格式。"使用WPS  AI的效果立竿见影。刘艳婷介绍:"现在我只需要告诉系统要写什么类型的文章,它就能自动匹配相关政策,生成符合规范的公文初稿,公文起草时间从半天缩短到半小时,效率提升75%以上。" 办公效率的提升建立在数据安全可控的基础上。“我们选择了WPS政务解决方案,把安全写进三层硬规矩:基础设施全国产化、数据模型政务专网闭环运行、文档权限精细管控——确保敏感信息‘不出域,放心用’。”中山市信息中心主任李建波强调。 在中山市自然资源局,建设用地报批曾是一项"翻箱倒柜"的苦差事——涉及十几道流程、多个部门协同,政策文本分散、审批链条冗长。 “WPS  365的政务云文档服务给我们科室带来了极大便利。”中山市自然资源局工作人员雷李莉表示。依托平台构建的“建设用地报批知识库”,整合了政策文本、审批模板、培训资料等全维度内容,通过智能问答功能,让刚入职的经办人员也能通过大白话提问获取权威政策解读,为全市镇街提供7×24小时的秒级响应。 实时共享的协同功能更让宅基地办理等业务实现镇级农业农村部门、自然资源部门的线上协同,"彻底改变了以往拿着纸质材料线下跑、来回送的局面"。