第一次用这款是去逛街的时候在专柜试用，在柜姐的一声声赞美中迷失了自我，粉质很细，上脸几乎没有什么粉感，能中和脸上的黄气，自然提亮不会假白，橄榄皮皮肤暗沉的姐妹这款就蛮适合的。
夏天我真的离不开这罐，把底妆焊在我脸上，控油类散粉里没见过比他更细腻的粉，用粉扑拍两下就像雾一样散开了，拍在脸上完全没有面粉感，只有一秒磨皮的快乐，基本上不会改变底妆和皮肤的质感。
而且他对毛孔的修饰很牛，一下子毛孔隐形了，之前去海边拿它用三明治法定妆了之后，一整天下海日晒瀑布汗妆都没花，自带的粉扑也很好用，特别油的皮肤拿纸巾按压掉油光，补一下完全不会斑驳，又是一条好汉能续航好几个小时。
第六款：玫珂菲高清散粉
定妆力挺好的，适合混油皮的姐妹，在夏天用也毫无压力，粉体是无色的，上脸也不会假白，保留了原生感的同时也更加精致，和同款的三色不同的是这个是哑光妆效。
粉质真的超细腻的，打开盖子像烟一样飘出，上脸真的一秒磨皮，它本身是不带粉扑的，可以用刷子上脸，上出来的妆效是哑光的，填毛孔和定妆效果，都是比较不错的。
每次打开都有种烟雾缭绕的感觉，但它控油，粉质巨细腻，上脸就完全不会破坏底妆妆感，大油皮上脸直接变雾面哑光，不会显底妆很重，反而更加清透了些，定妆真不错。
即使我反复去补，都没有卡粉现象，粉扑需要单独去配，或者配个刷子，持妆一天没问题，就是拍照开闪光灯，会有发白的现象，日常控油定妆用的话没问题。
第七款：罗拉散粉
听说是化妆师用的散粉，粉质细腻自然，也不会不挑肤色，对皮肤有一定的修饰能力，抓粉力恰到好处，上脸自然不厚重，用来烘焙定妆也不会感觉假面，混油皮冬天能带妆一天。
粉质细腻、上脸自然不飞粉、不假白，非常耐用，用起来大手大脚也不会心疼。网评很火巨耐用的纪梵希四宫格散粉也只有12g，而罗拉散粉有足足29g，分量大又好用，定妆持久干皮救星。
这也是一盒大容量的散粉，上脸是柔焦的妆感，持妆整天没什么问题，遮毛孔相当到位，控油力很不错，干皮薄薄一层就够了。平时鼻翼出油多的地方，我会多盖一层。
有时候需要拍照，我也会拿它定妆，一点都不反光，出来的妆效就很显贵，刚上妆会有点粉感，但不斑驳，粉质相对来也是细腻，后续也没浮粉。
第八款：RCMA胡椒散粉
这年头谁还没有一罐胡椒粉吗？超大一罐、性价比高，适合学生和新手，白色粉体无色款，打造那种自然通透妆效，一键磨皮、不显毛孔，而且真的便宜又大碗，量多到用来扑刘海也不会心疼。
我心中的性价比之王，大学整个宿舍直接入一瓶，85g都能用到天荒地老，粉质细腻服帖，上脸直接开启柔焦模式，很清透自然、没啥肤感，夏天刘海油了也能用它，一点都不用心疼。