# 办公软件上演“宫斗”，钉钉难以笑到最后 - 脉脉

Title: 办公软件上演“宫斗”，钉钉难以笑到最后 - 脉脉

URL Source: https://maimai.cn/article/detail?fid=1724660562&efid=_tPJKgXYlFTk86k27mAhgg

Markdown Content:
# 办公软件上演“宫斗”，钉钉难以笑到最后 - 脉脉

[![Image 1](blob:http://localhost/889df48aad5c5524834624272921a133)![Image 2: 头像](blob:http://localhost/b9a31d3949b1882a09ed2f8508d538f3)](https://maimai.cn/ "脉脉")

登录 / 注册

# 办公软件上演“宫斗”，钉钉难以笑到最后

![Image 4](blob:http://localhost/2fff0d8602c0955c564e8750034caf4f)![Image 5: 头像](blob:http://localhost/b9a31d3949b1882a09ed2f8508d538f3)

于见专栏

22-04-07 · 主编

好友

**编辑 | 于斌**

**出品 | 潮起网「于见专栏」**

得益于宏观经济地不断发展，IT软件、互联网行业正在以前所未有的速度飞速前进。我国经济实体数量不断增加的同时，数字经济规模也在不断扩大。这使得人们的办公方式不再局限于线下办公室。尤其是自2020年新冠疫情以来，越来越多的企业选择线上办公，协同办公市场迎来了新的发展契机。

钉钉作为协同办公行业的领军企业，2021年10月，钉钉在未来组织大会上对外宣称，用户数已突破5亿，其中企业、学校在内的各类组织数量已超过1900万。

但领跑者并不一定是赛场上最终的胜利者。近年来，钉钉可谓是内忧外患、处境艰难。虽然钉钉用户规模在不断地扩大，但一直处于亏损状态，且用户体验感差，一度面临下架的风险。同时随着企业数字化进程的推进、协同办公行业的发展，各个大厂都纷纷涌入其中。先有腾讯推出企业微信、后有字节跳动推出飞书，互联网巨头都想在该市场上分一杯羹，钉钉领军企业地位受到冲击。

**宫斗不断，行业地位尴尬**

钉钉的出现，是阿里巴巴进军社交领域野心的体现。生活归微信，工作归钉钉，是钉钉创始人给钉钉的最初定位。最开始，面对腾讯社交的领先地位，钉钉的这种定位显然不想和腾讯发生正面冲突，夸张一点来说，钉钉当初是绕着腾讯走的。

但是，竞争是资本市场的常态。最初的蓝海也会随着竞争者的不断涌入，变成一片红海。钉钉再也无法绕开竞争。

![Image 7: 0zE5XyEAo3I](https://si1.go2yd.com/get-image/0zE5XyEAo3I)

应用协同办公软件要想获得优势，击败竞争对手获得超额盈利，用户流量是其发展的根基。评论一个产品的好坏与否的首要前提是该产品被广大群众使用过。没有使用就没有发言权。而用户流量代表着一个品牌在市场中的曝光度，进而影响着产品的使用频率。软件不管如何实用，如果没有用户使用，也只是无根之木，存活不了多久。

钉钉虽然在该行业发展最早，用户量也最高，但相比于企业微信和飞书，钉钉在用户流量方面缺少社交软件作为支撑。在这一点上，企业微信和飞书就具备天然的优势。

现如今，我国微信用户使用量超过12亿，这大大提高了企业微信在大众视野中的曝光率。同时企业微信作为腾讯向协同办公领域进军的产物，延续了微信的使用风格，用户接受度最高，UI风格最容易让用户适应。而且和微信几乎如出一辙的操作习惯，可以节约一定时间的试用期，这一点也在一定程度上提高了用户使用量。据统计，企业微信用户活跃数现已高达1.8亿。

伴随着经济的快速发展，科技的日新月异，人们的生活节奏越来越快。在这种快节奏的生活中，抖音、今日头条、faceU激萌等软件APP成为人们碎片化时间的一种休闲娱乐方式。这些贯穿人们生活的APP都是隶属于字节跳动。

据不完全统计，字节跳动的所有平台全球月活数达到19亿。飞书作为字节跳动推出的一款办公协同软件，可以将飞书和有效的关键的字节跳动关联到一起，相当于飞书拥有着巨大的流量池。

不同于企微和飞书，钉钉的布局生态实施“云钉一体”战略，即以钉钉为端入口，打通与阿里云的连接，两者之间的客户、数据、业务开始相互融和渗透。虽然阿里巴巴旗下有天猫、淘宝等软件，但实际上与钉钉的关联并不大。缺少社交软件支撑的钉钉，也成为了钉钉在这一方面最大的劣势。

**违背人性，风评极低**

2020年是历史性的、不平凡的一年，也是协同办公发展契机最强势的一年。

疫情期间，在全网线上办公的第一天，钉钉用户在线数量就高达两亿，成为了疫情期间最火的办公软件之一。不仅企业上班族要去线上打卡上班，就连学生们也要去线上打卡学习。

不可否认，钉钉作为一款高效的协同办公软件，很多功能在很大程度上为使用者提供强有力的支持，入职、离职、请假、报销等被用户赞美做的十分完善。

但另一方面，钉钉在各大应用商店的评分极低，用户体验感较差。

据统计，钉钉在腾讯应用宝上的应用评分最低，仅有1.3分，在华为应用市场和OPPO软件市场上的评分为1.4分，苹果APP Store的评分为2.4分，小米应用商店最高也只有3.1分。

![Image 8: 0zE5Xz3FiLh](https://si1.go2yd.com/get-image/0zE5Xz3FiLh)

其中一点很重要的原因是钉钉的设计违背了人性。有媒体称，钉钉的产品理念实质上是“讨好”老板的软件，成为了一款管理员工的系统。虽然可以让少数领导快速地掌握员工的情况，提高工作办事效率，但大多数员工却感觉到了被支配的恐惧。这种支配让员工们感受到了被监视和不信任。

“叮”，是钉钉收到消息后发出独有的消息提醒音，当用户读到消息后，对方的消息就会从未读变成已读，而且还会表明具体已读的时间。如果在平时工作日还好，但是在周末休息的时候被“叮”一下，回复和不回复就变成了一个难题。

还有各种工作群，只要有消息就会“叮”个不停，还不敢屏蔽，因为一旦屏蔽很有可能漏掉老板布置的任务。

如果说“消息已读”从时间上支配着员工，那外勤打卡就是在空间上监视着员工的活动范围。相信对于经常跑外勤的员工对这个功能并不陌生，老板可以随时要求员工打卡，通过打卡记录掌握员工的行动路线。这也让员工的不被信任感油然而生，自此对公司和老板产生抵触心理。

与此同时，让人厌恶的还有密聊这个功能。这个功能可以让员工发表匿名小报告，据了解，这也产生了不少部门之间的争斗，很不利于公司的团队协作。

网友对钉钉评论最多的一句话就是“在钉钉上，员工是机器，领导是使用机器的人”，更有评论称，钉钉是老板奴役员工的工具。最大的原因就是因为钉钉的设计理念违背了“人性”，缺乏对员工最起码的尊重。如何平衡办公效率和尊重人性两方面是钉钉必须解决的问题。

**钉钉的盈利之困**

据数据分析，截止目前，平台上钉钉ISV超过10万，注册用户数量早已突破1亿，在协同办公软件行业中规模最大。但奇怪的是盈利成为了钉钉的另一大难题。

根据阿里最新财报，截止2021年12月31日止三个月，包含钉钉的云服务分部报告经调整后的EBIT为盈利134百万，同比之下，2020为亏损人民币221百万。看起来似乎钉钉已经扭亏为盈，但事实似乎并没有那么简单。

![Image 9: 0zE5XzaUoTU](https://si1.go2yd.com/get-image/0zE5XzaUoTU)

在阿里最新的财报中也已提及，钉钉的盈利主要是因为实现规模经济所致。规模经济很大程度上意味着标准化。但钉钉的市场定位一直都是坚持TO B端，坚持PaaS，这个问题与钉钉的市场定位背道而驰。

TO B端和PaaS是以客户为导向，即满足客户的私人订制。但应用的局限性和客户、场景的无限性，使得钉钉在这一方面显得有些捉襟见肘，无法满足客户的所有需求。面对这种情况，虽然钉钉推出了“专属钉钉”，即客户可以根据自己的需求在专属钉钉上进行修改，但是这也大大增加了钉钉的运行成本，“专属钉钉”也很难为钉钉创造利润。

公司作为盈利组织，为股东赚取更多的财富才是其存在的根本目的。据了解，钉钉最大的股东对于钉钉目前的现状极其的不满，巨额的投入资金却迟迟看不到盈利。扩大规模实现规模经济似乎成为了钉钉的无奈之举。

但市场蛋糕的总体有限，规模经济只能缓解钉钉一时的盈利困难。要想在协同办公市场上长期的发展下去，钉钉就必须向股东和外界展现其盈利的能力，改革迫在眉睫。

![Image 10: 0zE5Y17NeXu](https://si1.go2yd.com/get-image/0zE5Y17NeXu)

其次，钉钉的产品结构较为复杂。打开钉钉，页面功能特别密集，一种功能同时会存在多个入口，如日历至少有4处。而且多个页面包含大量与工作无关的推广，让人觉得凌乱，上手难度较高，降低客户体验度和协同办公的效率。

小鹏汽车是钉钉的老用户，钉钉为小鹏汽车6年间累计节省至少1800万元的成本。2021年年初还在为钉钉代言的小鹏，竟然在一个月的时间内就完成了向飞书的切换，原因是想要更高的协同办公效率。可见，产品结构过于复杂也使得钉钉丧失了“金主爸爸”，无法获取盈利。

2022年3月21日钉钉生态大会暨品牌升级发布会上对外宣称，钉钉正在进行一场浩大的生态开放战略，重启阿里云智能新的增长引擎，打造第二增长极，壮大阿里集团数字化与2B服务。但如何改变上述现状，钉钉的盈利之战才刚刚开始打响。

**结语**

随着数字经济的快速发展，协同办公市场也在飞速前进，前景广阔的同时，竞争也在愈演愈烈。

面对企业微信和飞书的冲击，钉钉的生态布局略显尴尬，如何平衡工作效率和人性，以及如何盈利，都是钉钉业界亟需解决的问题。

不过，钉钉作为协同办公市场行业的领军人物，实力依然不可小觑。目前还处于成长期的协同行业，所有企业均是黑马。相信钉钉也不会让众人失望。

办公软件上演“宫斗”，钉钉难以笑到最后 脉脉

END

阅读 51

声明：本文内容由脉脉用户自发贡献，部分内容可能整编自互联网，版权归原作者所有，脉脉不拥有其著作权，亦不承担相应法律责任。如果您发现有涉嫌抄袭的内容，请发邮件至maimai@taou.com，一经查实，将立刻删除涉嫌侵权内容。

相关推荐

最新发布

大家都在看

热门人脉圈

评论

![Image 11](blob:http://localhost/8554eb8d3d72ab9fa81d233b5dc0da74)![Image 12: 头像](blob:http://localhost/b9a31d3949b1882a09ed2f8508d538f3)

我来说几句...

![Image 14](blob:http://localhost/8554eb8d3d72ab9fa81d233b5dc0da74)![Image 15: 头像](blob:http://localhost/b9a31d3949b1882a09ed2f8508d538f3)

我来说几句...

登录查看更多内容、看点评、加好友

登录 / 注册