# 如何看待钉钉因在线授课,导致大量学生给钉钉差评?

钉钉,突然成了“大反派” 从来没有见过一款APP 它的评分在2分以下。 活脱脱一个人类大反派? 第一次看到钉钉APP的评分,以为自己眼瞎了。 这怎么可能呢? 钉钉自推出以来9年,安装量11亿次。 如果它真的那么差,会活这么久? 如果真的那么次,如何赢得11亿次安装? 作为一个办公平台,这可是从千军万马中杀出来的。 按照统计来分析,这理所当然是一款优质软件。 可它到底有何过错,让人如此嫌弃。 满脑茫然,一头雾水。 这到底是怎么一回事? 2 钉钉成为大反派的由来 后来,终于找到了原因。 原来是钉钉得罪了“小神兽”们。 说来话长,还得回归到四年前。 2020,随着“停课不停学”任务号召。 钉钉从无数办公软件中脱颖而出。 此举得到了学校、教师、家长肯定, 但这也意味着神兽们不得不提前结束假期。 出征刷分,寸草不生! 说好的上分变成了上课, 学生党的怨念直冲天际。 纷纷组团出征为钉钉慷慨打分。 献出自己的「一星好评」 这才是评分低下的根源。 钉钉在这之前多年累积的口碑均在4.9分上下。 这些小神兽们硬生生将4.5星被刷到了1.3星。 例如:学习利器五星好评(分期付,一次一星) 各种好评,但最后都是分期付。 这泼天的富贵,让钉钉猝不及防。 钉不住,根本钉不住。 看了这来龙去脉,你会不会啼笑皆非。 3 大反派原因:违背了第二热力学定律 那为什么少侠们要给钉钉打这么低分呢? 最底层的逻辑是什么? 社会学的原因千奇百怪。 有的说是因为包办婚姻:强行让钉钉与教育捆绑。 有的说是因为小孩子的权力欲望爆棚。 还有的说这是另类激励机制 ······ 但是,归根结底,终极原因只有一条: 那就是,钉钉违背了热力学第二定律。 这,这,这…… 不是说好了聊八卦的吗? 怎么好好的又聊到物理去了。 又想让我给你打零分吗? 1 什么是热力学第二定律。 这次是正经聊天,不瞎说。 热力学第二定律,也被称作熵增定律,这个定律有两个主要的表述: A