这个之前在拼多多用劵9.9买过一盒试用装味道很好闻确实不油腻，但是留香不持久，最好闻的我觉得是梅子与梨，喜欢果香就可以直接冲这个味道，剩下两个味道玫瑰与檀木我感觉有点呛的那种感觉欣赏不来，还有经典小苍兰味儿相对还可以。
买过两单了，我咽炎患者刷牙会yue，这个用着这种情况就还好，留香还行，15分钟吧，送的牙刷很好用，刷毛密实且软，整体是荔枝糖的味儿。
护发素确实好使，味儿是那种挺温馨的味儿，我每次都是用很大一坨一揉搓头发打结什么的手指一梳就散开了，不确定适不适合的可以买那个80毫升的试试，据说澳宝的也很好用，我家里一直用的是蒂花之秀。
7.洗面奶（品牌：未雨，惠子思密达小店）面膜（AKF）湿敷巾（惠子思密达小店）
日常价是49好像，这是秒杀福利抢的，挺适合混油的，洗感很好，味道不是很香，另外还买了这家的面膜和水乳小样，这个牌子主打抗老，有抗老需求的宝宝可以买这种试用。
akf面膜就是补水，晒后也可以用用很便宜
很便宜的单品，可拉伸性很好，用来湿敷非常好用，我平常时用的是拼多多上买的新疆纯露家的玫瑰花纯露，才14块一瓶好用，真的是新疆乌鲁木齐发货的
7.美瞳（simo）
我的新宠，最近又买了一单 ，虽然便宜但是真的带着不磨眼睛不划片，虽然是年抛我基本都当半年抛用的便宜不心疼
拼多多上买的
1.唇釉、提亮（稚优泉）
这个比较难晕开，所以适合在嘴唇内测涂上一点立马晕开，颜色比较红，下图是上嘴效果，可能略有色差。
这个买了两支，提亮效果挺好的很轻薄，不会和底妆打架。
2.定妆（佩冉散粉   起司碧梨粉饼）
佩冉更细腻，隐藏毛孔，控油效果还可以不容易脱妆
这个粉饼量很大，但是同样用的很快，这个柔肤色有遮瑕效果，比较厚重，控油能力不算好，还买了亮肤色可能使用会有些太白了不推荐亮肤色，不过可以试试她家新出的小饼据说升级了，这个粉饼比较好的一点就是不带滑石粉
3.腮红膏
买了两块，比较推荐这个色，这个腮红膏它打开是和图片有色差的，但是别慌，柔化后上脸就很好看，已经安利给舍友了。
4.化妆刷
感觉五只刚刚好，刷毛很软乎很密实，两支眼影刷，一支修鼻影的还有刀锋刷和一个高光细节刷，再配上两个点彩刷修容和打腮红就刚刚好，不需要买太多了。
5.护肤（修护乳：可复美    面霜／补水面膜：珀莱雅    水乳：拾颜轨迹     洗面奶：AKF紫苏   润唇膏：青蛙王子    身体冷霜：宝玑米）
好用，抹上凉凉的，我是有时候会长痘就可以用