# 2022年企业微信生态研究报告 - 知乎

企微+供应链：链接上下游以连接协同切入B2B场景，释放产业互联网价值企业微信连接的特性除了触达客户外，在上下游协同领域同样可以发挥巨大的价值。在过去十年间，基于移动互联网的场景创新驱动了各行各业的发展。相反，B端的商业逻辑和运营模式仍较为传统，互联网化渗透率还较低。企业微信是切入B2B场景一个很好的入口。以企业微信为平台，企业可以通过数字化手段，重构合作伙伴关系，与上下游合作伙伴保持更密切的关系。进而，依托共生生态，企业可以重构业务边界，共拓更广阔的赛道，提升产业集群的整体效应。
企微+招聘：链接员工盘活内推玩法，建立人才库，提升招聘效率质量
企微+数智决策：企业转型建立高质数据资产，支持实时赋能一线，形成数据价值闭环从数智决策的实现过程来看，影响企业向数据驱动转型的卡点往往存在于链条的两端：一前——跨部门、跨系统数据难以打通，一线真实数据难以获得，导致数据资产建设难、质量差；一后——员工使用不方便，特别在实时性方面体验差，导致对一线业务赋能价值的折损。以企业微信为中枢，企业一方面可以无缝地将真实运营数据沉淀下来，另一方面可以直接在员工工作界面（对话框等）进行赋能，“沉淀⇄赋能”双向互动，天然形成了数据和价值的闭环。
行业渗透以销售获客、精细化服务为导向的行业渗透率较高基于企业微信“连接器”的产品属性，企业微信广泛应用于以获客和以服务为导向的行业中。企业微信内置的客户联系、客户群、微信客服等功能，以及与腾讯系其他产品的联动，不仅助力企业实现B2C的广触达，同时也为企业与消费者之间的双向沟通关系构建了桥梁，通过精细化运营与客户建立长期信任关系以沉淀高粘性客户。企业微信2022年新品发布会中公布的数据显示，目前企微在消费品（商超百货、服装、日化美妆、奢侈品等）、医药、家居、金融（银行、证券、保险等）、地产物业等行业的渗透率较高，均达到80%以上。
企业中小微企业数字化转型一站式服务的最佳实践企业微信平台聚合了多种类型的软件开发商，其第三方应用市场覆盖支持企业数字化转型多元场景的APP，包括SCRM、CRM、OA、财务管理、HRSaaS、采购、电子签、企业培训软件等，可以满足企业开源、节流、提效、降险和促新的多种诉求。
对于数字化能力缺失的中小微企业而言，企业微信平台可以提供一站式的最佳实践。
同时，基于企业微信特有的连接和开放能力，企业还可以获得从选型，到部署、打通，到咨询培训、运营的全流程支持。