虽然多人协作方面三家各有优点，但在分享协作这一环节上， 腾讯文档的分享形式更加多样，其不仅可以直接分享给qq、微信好友，还可以自由选择链接、二维码、图片、PDF等多种形式（用户可自行设置水印，保障内容安全），分享面板简单、操作快捷，且对协作用户会前置完成权限设定。相比之下，金山文档链接的分享步骤较为繁复且模式单一，只能复制链接，并且需要用户手动跳转至其它App才能完成分享。如果直接导出PDF会留有水印，需要充值会员才可隐去。而石墨文档分享则是以网络页面形式，它和金山的分享面板都较为复杂，协作者也会出现无法打开或编辑的情况，需创建者二次设定权限才可以完成协作。
	腾讯文档	石墨文档	金山文档
分享	支持QQ、微信分享，自动生成小程序，操作链条较少，且协作用户权限分享前可设定，体验出色	分享时生成链接，为网络页面形式，分享面板较为复杂，协作用户权限分享后需二次设定，体验一般	分享可直达用户，点击进入分享链接后需要多次点击用户登录、授权，以及选择进入方式（小程序/APP），分享操作选项繁复，且协作用户权限分享后也需二次设定，体验适中
另外，腾讯文档还以鼓励创作、开放合作的态度和理念，搭建了更为全面的平台生态支持跨应用跨场景下的协作需求。在内容创作形式上，腾讯文档支持印象笔记、Canva可画、ProcessOn、腾讯视频、哔哩哔哩等内外部产品的互通与共享，可以让不同爱好、不同领域的用户创作起来更顺畅、更轻松。让用户避免多个工具间的频繁切换，直接all in在1个工具，即可完成所有编辑、协作及分享等链路。
石墨文档在最近的更新后，也支持了包括网易云音乐、优酷与Canva的共享。
5. 在线文档竞争的下半场：信息安全与智能化
实际上，从上述板块可以了解到，在功能、内容、开放及用户体验等模块，腾讯文档为用户提供了更为便捷、高效的办公体验。当然，伴随着各行业数字化的转型发展，在线文档作为数字化助手之一，也不断为各行业的信息管理提质增效，这也是在线文档应用市场从满足普通用户需求走向为行业提供解决方案的必然趋势。而对在线文档市场的长远发展，我个人认为，安全是产品生命线，智能和生态布局是在线文档未来的竞争壁垒，这或许也是帮助其从“配套角色”走向“国民应用”的决定性因素。特别是对于一些敏感行业或者公共领域来说，他们并非意识不到在线文档应用的方便快捷，而是处于对其安全性保障的观望阶段。
针对信息安全，我也特地翻阅了腾讯文档数据安全白皮书内容，从访问、记录、协作、存储及运维等模块均采用了多重安全保障措施。