 一、发布有价值、有互动的内容 “朋友圈发什么、怎么发”这个问题一直是困扰我们的运营人员。在做客户朋友圈运营策略时,需要注意运营朋友圈是以成交为目的的,所以企业微信的客户朋友圈不能像个人微信一样随心所欲。且企业微信对客户朋友圈推送的频次有所限制,每个企业成员每天只能够发布3条内容,因此要确保每一条朋友圈都能够发挥它的价值。 企业微信客户朋友圈支持发布文字、图片、视频等格式,运营人员可以将活动信息、产品动态、干货知识、产品预热发售信息、权威背书等内容发布到客户朋友圈; 也可以展示企业文化、记录生活、买家秀、用户评价等,塑造用户对产品、对品牌的信任度,潜移默化让用户熟悉你、信任你。 二、 标签分类用户,精准种草 由于客户朋友圈内容推送频次、触达人数都有所限制,因而需要保证每一条内容精准推送,获取有效的转化。因此我们可以借助客户标签分组可见的方式来选择发送朋友圈,实现千人千面的营销效果。 在添加客户后,运营人员可以借助SCRM工具的客户标签功能来为用户打标签,如第三方企微SCRM工具可以设置多维度标签,企业可以根据自身产品特色及企业现状设置客户标签,运营人员可以自动或手动给客户贴上合适的标签,对客户行为数据进行跟踪,帮助运营人员建立完善的客户画像,精准判断用户需求,针对性推送商品活动、优惠券等,实现用户的精准转化。 三、 朋友圈该怎么运营? 首先是常用的5类IP人设 购物助手——适用于:标品、高复购、上新快、商品丰富、SKU多,输出内容:产品销售和服务为主、标准化程度较高、B2C单向输出为主 私人助手——适用于:非标、高客单、定制、私密 ,输出内容:服务为主,好的客户体验、情感交流和朋友关怀、续费或转介绍