nars散粉粉质很细，它的粉质呈淡粉色，上脸没有假白感，也是那种雾面哑光效果，有些皮肤状态比较好的女生，不需要二次遮瑕，用这款就可以很好的起到，通透的哑光雾面感。同样也不会显毛孔，控油的话3.4个小时就要补妆，盒子本身带有一个可以收纳粉扑的部分。
它上脸就是清透的雾面妆效，粉质也算细腻的那种，会带点细闪，可以提亮妆面，控油效果比大白饼好，夏天出油用它，也可以保持妆面干净。
这款蜜粉持久定妆效果还不错，再加上它粉质细腻，使用后可以让你的妆容更加服帖不卡粉，完美遮盖毛孔，同时还能摆脱暗沉肤色，让你的皮肤看起来更健康，更有光泽。
第二款：罗拉散粉
上脸巨隐形，又有很好的肌肤修饰能力，让脸蛋有种柔焦的美感，定妆持久力都很好，上脸自然细腻，半哑光妆效干皮必备单品，它是那种裸色的粉体，所以上脸会很贴合自身的肤色，不会假白突兀，而且用了无发光颗粒配方。
控油能力很好，是高级的柔焦感觉，不斑驳，补妆后还是很贴，不显厚重，干皮用也不怕倒拔干滴。平时鼻翼出油多的地方，我会多盖一层，有时候需要拍照我也会拿它定妆。
平时鼻翼出油多的地方，我会多盖一层，有时候需要拍照，我也会拿它定妆，一点都不反光，出来的妆效就很显贵，刚上妆会有点粉感，但不斑驳，粉质相对来也是细腻，后续也没浮粉。
分量很大，定妆持久力都很好，上脸自然细腻，半哑光妆效，干皮必备单品。这也是一盒大容量的散粉，上脸是柔焦的妆感，持妆整天没什么问题，遮毛孔相当到位，控油力很不错，干皮薄薄一层就够。
第三款：MUF无痕微米散粉
粉非常细腻，没有颗粒感，上脸时还可以带一点好气色，有一些轻微的提亮感，尤其我这个香草色，还略有修饰毛孔瑕疵的意思，整个妆面看起来非常平整，控油力不错同时完全不拔干，蛮适合混合皮或偏干肤质。
你们有用过适合干皮用的散粉吗，没有得话可以试试玫珂菲微米散粉贼啦好用，粉质湿湿绵绵的，上脸定妆控油还强，真是多话不用说，你可以永远相信玫珂菲的定妆产品。
如果你是干皮想要妆容持久那入手他绝不后悔，绝绝子，这个粉真的是细到不行，定妆后脸好像开了一键磨皮，毛孔直接找不到，而且妆面很轻薄也不会卡粉，定妆效果也绝了对比旧版的定妆散粉。
我个人感觉新版散粉适合干皮和混干皮，是那种缎面的妆感，去油不去光，不仅非常控油，一秒柔焦，而且这个比一般的蜜粉更有一种保湿感，不仅油皮喜欢，干皮也很喜欢。
第四款：纪梵希四宫格
四个颜色要混合起来用，出来的妆效才能通透有光泽感，用它定妆都会感觉气色变得好好，能成为爆款粉质自然没得说，是能那种绒雾妆效很高级，控油效果贼拉好油皮很爱，也不卡，更能增添底妆的气色感。