# WPS 365，AI定调企服商业化|模型|数据|厂商|办公|服务_手机新浪网

参考2023年报，WPS Office国内个人办公服务订阅营收到达了26.5亿，同比增长近30%，月活设备数也随之来到了5.98亿。从国内5.4亿的在线办公用户规模来看，其主导地位不言而喻。

因此，ToB业务可以说是金山办公的初心、根基与未来的战略重点，却不是WPS唯一的生存之道。

如今办公领域的商业化格局已经开始变得有点像小学奥数题里，“甲乙从A、B两点出发”的相遇问题。方向越来越近是肯定的，终点相同也不必多言。

A、B两个端点，从商业化来看是C端和B端，从场景来看则是文档和协同。服务与开放性的理念不一样，也让不同的国内厂商从一开始就很好地避开了利基市场的撞车。

金山办公选择了从服务政府机关、央国企客户的需求出发，因此在产品基因上也是从更落地的体验向先进、前沿的体验去走。

在类似的“企服蛋糕”问题上，资本向来更关注赛道竞争。但客观事实是，中国市场足够大，出海增长的机会也不小，如今办公协作领域不超过五家厂商的头部梯队已经清楚，一家独大的通吃式思维本来是不可取。尤其是B端生产力工具的“通吃”，会导致企业自身的偏好被“磨平棱角”。

从金山办公已有的B端成果来看，虽然营收占比不及C端，但WPS在国内头部客户中打下的“江山”非常稳固，据WPS相关数据显示，央企服务率做到了100%，大型客户数超过17000家。尤其是近两年以来，B端订阅增长显著提升，已经基本跑通。

尤其是在本次发布会中，尽管金山办公的首要目的是揭示All in AI后的产品技术内容，但其在商业化版图上的野心也已经旗帜鲜明。

全速入场更大的企服市场。AI应用卡住了一个关键时刻，也切中了早在微软Office正版化后WPS就开始打磨的正面竞争力：本土化数字资产的长期布局。 [...] 毕竟，仅在ChatGPT发布不到一周之后，Notion AI就已经在大面积地内测。生成式AI带来的创作效率体验，能够让办公应用场景被更好地集成在一处。场景背后的商业化增长点，在2022年的冬天就已经不再是一个秘密，却直到2024年才在WPS 365的整合下深深扎根国内市场。

不是没人做，而是在Copilot式思维深入人心之前，大家都以为云文档覆盖到的应用场景已经“竭尽所能”了。很少有人关注场景的落地价值，就像一开始大家以为的AI文档：只是少了一步把聊天机器人生成的内容粘贴过去的步骤而已。

  ) 

先跑通双端商业化，再做“企业大脑”

技术革命在落地到生产力的那一刻才算开始，但生产力提升所带来的价值并不总是和生产力工具的价值步调一致。

放在海外也是一样。相对来说，Notion的专业化程度更高，也更聚焦。商业逻辑是从ToC走向ToB，用户数据丰富、场景开放性好，因此战略转型后增长表现不俗。但与此同时，Notion当下面临的问题也直观体现了国内所有跟着Notion做场景的云文档应用的固疾：作为后发者，做C端很难，从Day 1就发力ToB，可单点产品的生态壁垒相对较弱。Notion在打通API的同时也走上了收购路线，国内的集成环境没有那么普遍，应用厂商就只能自己费力开发一款又一款的单点产品。

在国内做好商业化，既要有微软的办公生态，又要Notion特色鲜明的场景能力及C端渗透率。由此来看，金山办公WPS或许是为数不多二者得兼的头部应用。

首先，WPS从诞生之初就定位为办公套件生态产品，但在过去的三十多年发展历程中，却奇迹般地做到了双订阅，以在C端同时打出了用户规模和商业化能力见长。 [...] 要么放弃对产研的重投，要么AIl in AI。

企服领域“走在最前面”的在线办公赛道亦如是说。

无论是近两年流行的云文档单点产品，还是以WPS为代表的应用场景更落地的办公套件，所处的竞技场和增长原理都是一致的。办公应用作为产品体验、产品通用能力打磨得最好的国内企服领域之一，比大多数资源与业务整合型SaaS更早地进入了对于商业化价值的探索期。

相对优势在于，这是一个在用户体验让人几乎挑不出毛病的赛道。不但产研水平早就对齐了海外巨头，且市场身姿敏捷灵活，场景从发现到开箱即用的迭代速度非常快。

绝对优势在于，以WPS、钉钉的落地实践成果来说，单就在国内中大型企业客户群体中也能做到产品大于服务这一点，就足以让办公应用赛道成为企服领域的“教科书”。

但与此同时，商业化如同受洗一般地存在，也让这些办公协作的巨头和后起之秀们被紧紧地盯着。只有完成了抢滩与自力更生，才能为沉寂的企服世界带来新的炬火。

2024年，AI和大模型能力开始进行应用化阶段。随着微软将Copilot的能力首先嵌入了Office 365，在云协作方面一直比较“佛系”的谷歌也将其大模型Gemini和Google Workspace打包售卖。不难看出，在全球范围内，办公协作领域与大模型应用的第一个阶段是“血浓于水”。

另一方面，回归到国内市场，大模型热同时也带来了从个人到企业对算力资源有限的包容。以往面对价格低廉的SaaS订阅都显得捉襟见肘的用户群体，第一次意愿强烈地接受为点数付费。这是AI创造的商业潜力奇迹，也是企服破局前要割断的荆棘。市场的期许如此之高，钉钉、金山办公、飞书等要达成的目标绝不可能只是活下去。