 1.2. 您知悉并确认,除另有约定外,您通过API方式或其他类似系统对接、系统集成等方式开通的产品及服务亦需遵守本协议约定,请您不定期地或在接到变更通知后登录阿里云网站查看本协议及其更新后的版本。 2.签约主体及协议范围 2.1.协议服务主体 本协议项下服务提供方包括阿里云计算有限公司、阿里巴巴云计算(北京)有限公司以及其他提供服务的关联公司。 2.1.1. 阿里云可能单独向用户提供相关产品/服务,也可能和关联公司共同或由关联公司独立为用户提供产品/服务(例如云通信类产品)。具体的服务提供主体以本协议专用说明部分所列明或产品购买页展示为准。 2.1.2. 在提供服务的过程中,我们亦可能仅提供售卖渠道,由合作伙伴单独向用户提供相关产品/服务。此时产品和服务的运营方与您建立相应的服务关系与您签署具体的产品服务协议,并向您承担产品和服务的责任,协议内容以服务下单/开通页显示的内容为准。服务提供方在提供相关产品或服务时有特别条款之约定的,您同意遵守相关条款的约束。 本协议内容包括协议正文以及所有阿里云已经发布的或将来可能发布的各类业务规则(包括产品文档、通知、公告、规则等合称“规则”)以及产品服务等级协议(“服务等级协议”)。所有规则及服务等级协议为协议不可分割的组成部分,与协议正文具有同等法律效力。各类规则及服务等级协议您均可在阿里云官网进行查阅。 3.服务 3.1.服务内容阿里云产品服务协议 版本生效日期:2026年05月19日