・数智运营底座一体化：打造以“企业级统一云原生技术平台（gPaaS）+AI协同大模型”为底层的AI-COP一体化数智运营底座，包含统一流程平台（BPM）、统一数据分析平台（BI）、集成连接平台（iPaaS）、代码定制平台（aPaaS），并涵盖多类应用与解决方案，配备企业级统一工作门户平台（Portal）+AI工作站，支持在线定制。
・数字化协同运营平台覆盖全：搭建覆盖大型企业、中小型企业、企业信创、政务、政务信创的数字化协同运营平台，满足不同行业、规模组织的协同管理需求。
・信创适配能力全栈：全面兼容国内主流软硬件厂商的芯片、操作系统、中间件、浏览器、数据库、流式软件、版式软件、签章软件、CA证书、国密等产品，可根据政府和央企需求灵活适配，助力政企数智化转型升级。
・生态与定制化兼顾：一体化平台和低代码工具既允许客户自主创造实现个性化定制，也支持生态伙伴创建应用，形成生态互补。
3、蓝凌软件：知识管理为特色
蓝凌是国内知名智慧办公方案提供商，为企业提供包括OA、知识管理、数字运营等在内的一体化平台。蓝凌的最突出标签是“知识管理”，有一套体系化的知识管理沉淀方案，能够将企业文档、经验、成果转化为组织知识资产，在中大型金融、央国企、科研院所、医疗教育等领域有明显优势，文档管理功能是传统OA软件里的标杆，但是在实时协作和AI融合上进展缓慢。
核心功能：
・数智化基座与平台能力：拥有MK数智化工作平台这一核心基座，具备“1+6+n”架构，集成内容引擎（cPaaS）、流程引擎（bPaaS）、代码引擎（aPaaS）、整合引擎（iPaaS）、数据引擎（dPaaS）、智能引擎（AiPaaS）六大引擎，支持云原生、组装式开发与信创适配，可作为中大型组织数字化转型的核心支撑平台。
・知识管理功能：以aiKM智能知识管理平台为核心，覆盖知识全生命周期管理，支持多源知识接入、多形态知识管理（知识图谱、智能问答、语义搜索），适配研发、质量、ISO文控、客服、培训等13大知识管理场景，能自动分类知识、生成知识摘要，助力企业沉淀知识资产并高效复用。
・流程管理与BPM能力：提供MK-BPM流程管理平台，支持流程规划、建模、运行、挖掘、优化全流程服务，具备智能流程发起、流程汇总审批、流程效率分析、流程自动仿真功能，适配公文、合同、费控等多类业务流程规范管理。
・低代码开发能力：拥有三位一体低代码平台，支持可视化拖拽配置表单与流程，通过业务流、动作流、连接流、数据流驱动业务流转，可快速搭建各类业务应用（如固定资产管理、客户台账），较传统开发效率提升10倍，同时支持代码扩展以应对复杂应用需求。