# 飞书集成平台：打通ERP系统，助力企业进销存数字化转型！

​

250px|700px|reset

Image 13​​

   集成成本低，飞书提供了上百种开箱即用的集成方案​

​

250px|700px|reset

Image 14​​

飞书集成平台能为企业提供一站式集成打通的解决方案，实现业务系统与飞书的三重打通：​

1.   账号打通：实现账户系统的无缝对接​

无需记任何账号密码，从飞书一键跳转登录所有已授权系统。这种单点登录能力让员工无需在多个系统间切换，大幅提升了工作效率。​

​

250px|700px|reset

Image 15​​

1.   数据打通：双向同步，系统互通​

数据打通不是单向的把系统里的信息传过来，而是系统与飞书之间的双向同步，甚至各系统之间也可以互通。在飞书上就可以对数据进行运营分析，并围绕业务数据开展协同。​

​

250px|700px|reset

Image 16​​

1.   流程打通：聚合分散流程，实现一站式审批​

可以把分散在各个系统的流程聚合在一起。比如把差旅管理系统、第三方商旅系统及报销系统汇聚在飞书上，员工在飞书上就能发起各种流程，审批卡片会自动推送到管理者的飞书聊天里，实现一键审批、一站审批。​

飞书集成平台的两大核心优势：​

   覆盖系统广：已经有100多个系统连接器，支持了市场上大部分的主流系统，比如用友、金蝶、SAP、Salesforce、Jira、MySQL等。​

   集成成本低：提供了70多个开箱即用的集成方案，如ERP、CRM、审批等集成方案，大幅降低了集成的成本。​

​

250px|700px|reset

Image 17​​

​

（2）飞书开放平台（Open Platform）​

​

📘

飞书开放平台（Open Platform）​ [...] 解决方案

制造消费品零售金融餐饮医疗企业服务汽车

定价

版本对比购买咨询

探索飞书

加入我们关于飞书博客中心飞书研习社飞书认证官公益计划生态快讯飞行社Image 62

合作与支持

帮助中心开放平台应用目录合作伙伴联系我们更新日志管理后台友情链接举报与反馈

法律与合规

服务协议隐私政策平台行为守则安全合规

下载飞书联系顾问

Image 63Image 64Image 65Image 66Image 67Image 68Image 69

反馈给飞书 CEO：ceo@feishu.cn

Copyright © 2026 北京飞书科技有限公司京ICP备16045432号-4Image 70京公网安备 11010802029085号增值电信业务经营许可证：京B2-20190249

更改地区-undefined

博客中心

标题标题标题标题标题标题标题标题标题标题标题标题标题标题标题标题标题标题

Image 71
字节跳动旗下 AI 工作平台

立即试用

联系我们立即试用

购买咨询

一对一专业企业顾问

工作日 8:00 - 19:00 在线服务

购买飞书 400-0682-666 工作日 9:00-19:00 在线

使用咨询 实时解答使用问题 工作日 8:00 - 19:00 在线服务电话联系 400-0682-666 工作日 9:00-19:00 在线

rangeDom

Image 72 [...] 定制工作台+ERP：飞书定制工作台支持千人千面，可以让财务、采购、生产等各部门看到和自己最相关的工作内容、数据图表及待办事项；工作台支持内嵌图表板块，实时展示最关键的数据指标及数据进展。​
数据分析不便捷：数据分析展示延迟性高、UI界面不友好，经常需要导出后用Excel分析​​
信息难触达：无法直接将关键信息触达对应人员，例如订单变更状态、缺料告警等，往往需要口头沟通或文件传输，耗时、效率低且容易出错​IM机器人/多维表格+ERP：通过机器人应用/多维表格等抓取ERP数据，自动进行匹配、找到关键角色，并以消息卡片的形式直接发送通知提醒/异常告警给相关角色，省去人工查找数据及口头通知转达的时间，也让每个人能直接收取和自己最相关的数据、无需为每个人开通ERP账号。​
业务协同难：业务人员无法直接使用ERP数据，需要找对应人员沟通获取​​
仅少数人有账号：从数据安全、账号资产、成本等角度，无法为每个人开通ERP账号​​

​

​​

👉立即体验飞书+ERP高效协同方案，让你的工厂“动”起来！ 试用飞书Image 12

​​​

二、如何打通ERP？飞书开放集成能力介绍​

（1）飞书集成平台（AnyCross）​

​

📘

飞书集成平台（AnyCross）​

简要描述：通过可视化的流程编排，将企业中人、财、事等不同系统或业务连接到统一的平台中。借助飞书集成平台，企业不仅能够快速搭建系统集成服务，实现各个系统间的资源整合、数据编排和传递、业务衔接等功能，也能通过复用集成方案中心的最佳实践范例，满足轻量级、全方位、高灵活度的一体化系统集成需求，让企业系统集成更快、更简单。​

​

   覆盖系统广，已有上百种系统连接器，包括SAP OData、金蝶云星空、金蝶云会计、用友U8等​

​

250px|700px|reset

Image 13​​