2. 色号选择尽量靠柜，如果不方便靠柜一定要做足功课
就算一款妆感服帖、粉质细腻的大牌粉底液，色号选择不慎也可能有不合适的情况，所以仙女们在决定好购买一款粉底液的时候，一定要去专柜试用，确定自己的色号。试用时一定要把底妆产品涂在脸部与颈部的交接处，这样选择出的色号才是最自然不假白的哦！
3. 不盲目入正装，多买分装尝试
有的时候姐妹们头脑一热看哪款粉底液风大直接就入了，买来后上脸却发现并不适合自己，Calm Down！！一定要在信任的店铺多买不同品牌的粉底液分装上脸试用，这样你才知道不同季节什么粉底液更适合自己，也能通过观察粉底液的氧化情况、持久情况看出什么品牌的粉底液是“驴粪蛋表面光”、什么品牌的粉底液是“越夜越美丽”。
说了这么多，今天也为大家准备了超能干货，我结合了自身和身边不同肤质姐妹的经验，为油皮、混油皮、混干皮、干皮总结了五组宝藏挚爱底妆套餐（底妆产品+定妆产品），一起来get吧！
1. 油皮挚爱组
雅诗兰黛Double Wear粉底液+Nars蜜粉饼
u1s1雅诗兰黛dw粉底液没有哪个油皮妹子不知道吧！即使外面除了一大堆平价替代，但是仍旧你爸爸是你爸爸系列，持妆真的一绝，油皮可以闭眼入，关键是还防水！如果混油和混干希望持久又润泽，可以搭配比较保湿的妆前乳，中上遮瑕度，只要不是严重痘印肌肤大部分瑕疵都能盖掉。上妆也是有技巧的，在区域点涂后，快速的涂抹开。
选色tips：素颜穿着黑衣观察面部颜色，偏红偏白选c色调，偏黄选w暖调，中性选N中性色调。
大名鼎鼎的Nars大白饼也是定妆界的老明星了，去年出了新版，比老版足足多了3g，它的粉质超级细腻，而且压的很实，一次取量并不多，非常适合新手，在闪光灯下还会有微微的细闪可以稍微提亮肤色，扑上后对毛孔还有一定的隐形效果，整体呈现雾面柔焦效果，控油能力也是杠杠的，压上之后感觉油腻都被粉吸走了，脸上滑溜溜，非常清爽，搭配一个cpb的粉扑会更好用啦！我的万年回购款！
2. 混油挚爱组
Mac无暇定制粉底液+黛珂白檀散粉
这款粉底液可以说是今年底妆界的“混油皮官配”黑马了，不干不油呈现恰到好处的控油保湿效果，混油皮也能打造无瑕奶油肌，无论你是t区冒油两颊发干或者是t区出油两颊长痘，只要有这一瓶就能确保你上妆一整天都不干不油，保持肌肤水油平衡。上妆滋润好推开，却没有油腻感，遮瑕力也是一流，简直是混油皮救星！
虽然看上去黄黄的，但是上脸之后就和肌肤融合了，遮瑕效果不错，瑕疵皮可以叠加遮盖，妆感细腻，持妆五小时后会稍稍有点粉感，但绝不厚重！