# 浙江“AI会学”解锁数字教育新场景:300个智能体嵌入WPS 365教育版

浙江“AI会学”解锁数字教育新场景:300个智能体嵌入WPS 365教育版 5月12日,世界数字教育联盟(WDEA)在2026世界数字教育大会上发布《世界数字教育创新案例集》,由浙江省教育技术中心、杭州钢铁集团与金山办公共同推出的浙江“AI会学”平台从全球数百个申报案例中脱颖而出,入选教育AI最佳实践。该案例将由国际知名出版社施普林格(Springer)正式出版,面向全球教育界发行。 “人工智能,正让优质教育资源真正走进每一间教室。”大会现场,浙江大学教育学院长聘教授黄昌勤分享了浙江省公平高效的数智化建设实践。 浙江大学教育学院长聘教授黄昌勤分享浙江省数智化建设成果 浙江AI会学平台开创“算力共享+WPS内嵌之江智教智能体矩阵”双轨模式,统筹全省教育算力与智能资源,构建起跨区域的AI教育基础能力。其中,之江智教智能体矩阵深度融入WPS办公软件,汇聚超300个教育智能体,覆盖全学段、全学科,让AI从额外工具转变为教师日常办公场景中自然生长的AI同事。 AI会学平台上线后,杭州市濮家小学英语备课组的备课节奏悄然改变,黄晓芳老师深有体会:“做一份英语课件,从找素材到排版要两个小时。”传统的AI教学平台往往意味着“多一个系统、多一套账号”。 “AI会学”反其道而行之——不把教师拉到新系统里,而是把AI嵌入教师每天在用的WPS。黄晓芳登录WPS 365教育版后,系统自动识别出她的学科身份,推送了“英语”入口,跳出对应知识模块的智能体。“都是专家和同行的作品,教学匹配度高,很管用。”黄晓芳简单执行“插入”指令后,智能体就嵌入到了她的课件中,整个过程10分钟搞定。 “数据从沉睡资源向关键资产跃升,数字基座的价值在人工智能时代越发显现。”浙江省教育技术中心主任王会军表示。为了摸索出更多奥妙,濮家小学专门成立了20多人的“AI智慧战队”,教师角色开始从使用者向创作者转变。“平台上预留了智能体的制作工具,老师可以自己制作原创内容。”王会军说。 全球人工智能教育服务平台—“AI会学”平台 “以前改50篇作文要一个周末,现在系统先把基础问题扫一遍,我只需要关注真正需要面批的孩子。”一位使用该功能的语文教师说。通过 WPS 深度融合模式,教师备授课时可直接调用平台海量优质教学资源,平均节省备课时间 40%以上。杭州市胜利小学引入平台“文曲智阅”智能体后,教师批改作文的时间减少了60%,多出的精力回到了学生的个性化指导上。 不仅帮助教师提升教学效率,“AI会学”还显著提升学生个性化学习成效。平台覆盖“备、教、学、练、测、评”全场景,基于