 一、7款类似Trello的国内产品介绍 1.Worktile Worktile在国内项目管理总榜以及易用性榜中排名、评分非常高的一款项目管理软件,百度、小米、中粮集团等都有团队在使用。Worktile 提供的核心功能包括:目标管理、项目管理、项目集管理、 项目计划 、风险、成本、工时、资源、企业网盘、审批、简报、统计报表等能力,并且定制化能力强,且支持二次开发。 软件优势:项目模板丰富,自定义能力非常强,可以搭建适合团队的项目模板和管理流程;开箱即用,上手简单;虽然很多人会推荐 Microsoft project ,但个人觉得,Microsoft project 更适合的是专家或上万人企业的臃肿项目,而不是我们这些普通的中小团队,因为无论是价格还是学习成本,都远远超出我们的承受范围;除了是团队协作、项目管理工具,Worktile还是是一个团队OKR工具、轻量化的OA工具、即时通讯工具、企业知识库工具、日程管理工具.......是一个工具集,能够帮助节省很多费用;10人以下免费; 【官网:https://sc.pingcode.com/3kvvo】 2.PingCode PingCode是属于国内搜索指数头部的几个研发项目管理系统之一,它能够为业务、产研等全角色提供需求全生命周期管理,打通「目标–需求–开发–构建部署–测试–发布上线–交付–知识沉淀–效能度量」的管理闭环,真正实现围绕需求的产研协同All-in-One。对比其他工具而言,特点是简单易用,更适合国内用户,比如支持私有部署、定制开发、SAAS等版本,还支持麒麟、信创等国产系统或需求。并且支持25人以下小团队免费使用。