# WPS和Office哪个好-百度经验

## 工具/原料

 WPS
 office

## 方法/步骤

1. 1

   了解WPS的情况，从下载安装的情况去体现WPS和office的优缺点。WPS的大小只有50.2MB,这个优势很明显。

   WPS和Office哪个好
2. 2

   了解office的情况，从功能多少上去体现office个WPS的优缺点。office功能完善、很多，比较明显。

   WPS和Office哪个好
3. 3

   WPS的安装情况需要确定使用平台的协议u，这个是对数据信息安全的一种保护，相对比使用国外的office要安全，所以国内的重要企业还是使用WPS比较多。

   WPS和Office哪个好
4. 4

   office的2010的安装包的大小就700多M,是不是比较大，office2013-2016就更大了，这是office的一个劣势。

   WPS和Office哪个好
5. 5

   office的界面比较友好，也能使用很多插件工具，可以快捷、方便的使用很多操作。

   WPS和Office哪个好

   END

## 注意事项

 使用的方便性的话，使用WPS，可以手机安装使用
 多数据操作，协同操作的话可以使用office，比较工具插件有很大优势。

经验内容仅供参考，如果您需解决具体问题(尤其法律、医学等领域)，建议您详细咨询相关领域专业人士。

作者声明：本篇经验系本人依照真实经历原创，未经许可，谢绝转载。

展开阅读全部

### 换一批相关经验

 希玛AR930涂层测厚仪使用说明书2017.03.07
 汽车没生产出来可以先开汽车统一发票吗2022.12.10
 wps表格如何一键快速批量添加单位？2020.10.24
 出版物经营许可证如何办理2023.01.04
 如何用亿图图示绘制“筹资方案流程图 ”2023.02.26 [...] 相关标签WPSOFFICE

此内容有帮助?

去登录

分享)收藏)返回  
顶部)

新浪  
微博QQ  
空间

请扫描分享到朋友圈 [...] 新闻
 网页
 贴吧
 知道
 经验
 音乐
 图片
 视频
 地图
 百科
 文库

 百度首页
 登录

百度经验 > 游戏/数码 > 电脑 > 电脑软件

# WPS和Office哪个好

 原创
 |
 浏览：45555
 |
 更新：
 |
 标签：WPS OFFICE

61条相关视频

 

  WPS和Office哪个好

  T小豆儿
 

  怎样用Office打开WPS的文...

  T小豆儿
 

  同时装了wps和office,怎么...

  小熊科技视...
 

  如何在PPT中快速选择多个...

  小熊科技视...
 

  Word中如何正确使用文本框...

  华萤远程
 

  wps怎么制作图表

  小熊科技视...
 

  Excel如何设置四舍五入

  小熊科技视...
 

  石蕊遇酸变什么颜色

  王海娇Aijo...
 

  excel使用SUM函数计算特定...

  小熊科技视...
 

  如何在WPS中添加注释

  T小豆儿

加载更多～

493626人看了这个视频

 WPS和Office哪个好1
 WPS和Office哪个好2
 WPS和Office哪个好3
 WPS和Office哪个好4
 WPS和Office哪个好5

分步阅读

WPS Office是由金山软件股份有限公司自主研发的一款办公软件套装，可以实现办公软件最常用的文字、表格、演示等多种功能。

Microsoft Office是微软公司开发的一套基于Windows操作系统的办公软件套装。常用组件有Word、Excel、Access、Powerpoint、FrontPage等。

WPS安装相对office快捷、方便，内存小。

## 工具/原料

 WPS
 office

## 方法/步骤

1. 1