最大优势和微信连通，加客户，加人很方便，分享一些东西到微信也很方便。
1.1 优势
・连通微信，接受微信群消息，添加微信客户，使用微信支付等
・界面简洁，布局清楚，很像微信操作上手习惯可以继承
・办公功能：打卡，补卡，审批，财务，人事，会议，行政等等基本办公功能都有，可以满足基础需求
・在线文档：支持文档，ppt，表格，多维表格等等，操作演示相对简单，管理项目等等挺方便
・网盘：微盘，企业没有认证前有20GB，认证企业后有免费的100GB（认证费用一年300）
・通讯录：认证后理论上无人数上限，但是需要申请扩容（基本上扩容都可以通过）
・上下游管理：如果你有很多个公司这个比较有用
・客户管理：客户和内部成员管理功能有，权限管理个人感觉不错，可以很好的区分内部和外部的人
・第三方应用：基本上腾讯都提供了每个选项的应用（腾讯大家都懂都是要收费的，有个tapd项目管理非常强大，美其名曰专业版暂时不收费，但是时间一久肯定收费的），也有很多其他第三方的应用（普遍需要收费）
・自建应用机器人等：自建应用可以约等于微信小程序或者H5应用，如果你懂微信小程序相信上手很快，企业微信的应用可以加载H5应用，建立企业微信和公司服务器的连通，机器人功能简单，可以通过webhook和api推送消息，比如可以自建一个天气预报机器人每天天气提醒
1.2 缺点
・后台管理页面非常垃圾：界面非常丑陋（基本上没见过这么丑的后台管理页面），管理功能简单，有一些应用比如周报的模板居然还需要在手机上设置
・吃相相对难看：企业微信每项功能都是单独收费，没有像钉钉和飞书那样一个整体的升级计划，各项单独升级，如：邮箱专业版升级，微盘专业版升级，会议专业版升级，什么第三方应用付费升级，我就想问这么大个公司但凡花点心思可以搞出一万个整体升级计划
・知识库功能没有：截止2022年11月8号，目前企业微信文档还没有知识库的功能，而钉钉和飞书都有
・汇报功能乱：如果你在企业微信写过周报你就知道，周报汇报上去会默认以文档的形式出现在个人文档的我的空间内，人数一多非常乱，且汇报没有驳回，撤销等功能，但可以删除
・微盘和在线文档不同步：在微盘上传一些文件或者文档，在文档应用界面是不同步的，但是相反是同步的，不觉得这很反人类吗
・没有一个很好的人事管理功能：什么花名册，自动生成工号，工资单，员工生日提醒等等，有个腾讯第三方应用叫腾讯HR助手实现了一些功能但不全，并且需要收费
・部门自动建群：需要门成员大于等于3才能建群，关于这点我真憋不住了，你难道就不允许有些部门只有两个人吗？这点钉钉就不错哪怕部门只有一个人都可以自动建群？