小红Ai操盘手:通过飞书表格一键管理2W条笔记,配合独立IP配置,一键发布到小红书,铺满SEO关键词,实现小红书批量矩阵运营发帖效率。 软件开发行业 从业人员 收录于 · 不困笔记~副业项目案例库 大家好,我是刘不困,不困笔记公号主理人,会持续分享互联网信息差可以落地的项目。 前几天,一些人的朋友圈估计都被SBTI人格测试刷屏了,把不困的一个项目搅浑了 这个人格测试项目,今年年初还帮不困赚了一笔钱,为此不困还发了一个朋友圈动态进行了记录。 不困其实不爱在朋友圈发收益图之类的,但有时会为了自己当初做的正确决定忍不住记录一下,同时也是今年首次值得记录的时刻 这个朋友圈发出来,收到很多信任不困朋友的咨询;由于当时很多项目都需要经过不困亲自进行从0到1的走完第一步,抽不出更多时间来进行一一细致回复。 当第一步走完,第二步还需要打磨SOP,为后面的从1至100铺好路,项目才算初步在不困这里走完第一阶段;第二阶段,不困会交给身边的人,由身边的人按照SOP进行持续增长。 由于精力问题,不困委婉的拒绝了这些信任,实在是抱歉。但不困也提了一个大致的选品方向,也不知道咨询后是否有执行 有些过往付费过的客户,咨询的比较多,劝不住的时候不困碍于情面也给出了详情的解答,甚至给出了后台数据图进行分析劝退 从上面可以看出,该产品的客单价是非常低的。 之前还能上个1.99的,现在经过曝光,直接几毛钱的客单价,甚至有一些一毛多钱,太TM的卷了,我一直狠相信国人的威力很强,果然没有让我失望。 小红书项目模块这边没有去追节假日、季度性的虚拟产品或者虚拟资料,不困自认玩不过同行,也没有精力去挖掘,这一块听说能赚大钱。 在小红书模块业务方面,目前都是 通过布局关键词,主要做 SEO搜索流量 ;卖货和私域都有在进行,死号封禁家常便饭,一年比一年严格规范标准。 2024年的时候不困记得一个小红书才几块钱,现在的成本已经开始向三位数迈进了,赚钱要趁早绝对是真理名言。 很多人咨询不困,做小红书搞SEO关键词,要做到什么程度才算达到门槛?在小红书搜索长尾关键词的时候,第一页展示页出现的作品里面有半数是自己在小红书设立的人设发的作品,就算是入门了,在这个没有达到之前,就要努力的多多发作品,把自己的关键词铺出去,增加用户目之所及都是你的帖子。 在作品的封面、标题、正文、话题尽量关联上产品关键词;新号前3天一天一篇,后面四天可以一天发两到3篇,一周后每天发布5篇;然后把创作者中心的数据权限开通,可以看到流量的来源是推荐多还是搜索多,这个时候就可以根