 一个开源不到两个月的CLI项目,为何让开发者密集涌入? 作者|栗子 今年3月28日,飞书正式开源“飞书CLI”,发布首日在GitHub上即获得1000+Star。仅仅1个多月后,这一数字就翻了10倍之多。 把这个增速放到全球办公SaaS CLI的坐标系里看,会更清楚它的分量。 要知道,在全球办公SaaS产品里,绝大多数厂商官方并不会开源自己产品的CLI工具。Googleworkspace CLI目前开源70+天,收获2.6万Star。但它写明了是“非官方支持”。 能做到真正“官方支持级别+用户级+AI agent 友好”的CLI项目,也只有中国协同三大厂:飞书lark-cli、钉钉dws、企微wecom-cli。 10100+ stars、673 forks、380+ issues、32个releases。显然,飞书CLI已经是目前国内工作平台官方CLI中最受关注的项目,没有之一。 国内工作平台GitHub历史星标情况,图源:star-history.com 那么问题来了:一个开源不到两个月的中国CLI项目,为何让开发者密集涌入?三大协同办公厂商为何几乎同时开源CLI?开源CLI对于飞书来说究竟有多大价值? 要想看懂飞书们开源CLI背后的意图,必须先了解CLI是什么。 相信很多人在今年初都听过CLI这个词,但也许不知道它到底是什么意思。CLI的全称是Command Line Interface(命令行界面)。 这名字听起来很陌生,但其实我们早就见过。Windows里的“命令提示符”(cmd),Mac里的“终端”(Terminal)都是CLI,说直白点,就是像早期电脑那样,通过敲命令来操作,与我们现在用鼠标点击的图形界面(GUI)正好相反。 对比用命令行控制计算机,显然图形界面的Windows系统更符合人类的操作习惯,这也是计算机快速普及的核心原因之一,CLI也就逐渐被人们遗忘。 但为什么这样一个对于人类难用的工具,在今天反而翻红了?原因正是OpenClaw。 OpenClaw在今年初的爆火,让人们看到了AI Agent的强大潜力。但问题在于,目前人们使用最广的GUI界面,反而成了AI的阻碍。因为它要求Agent理解图形界面元素的位置和状态,才能进行正确的操作。但显然这对于LLM(大语言模型)来说是低效的。 而CLI不同,它与LLM天然适配。因为LLM的训练语料包含了互联网上的海量文本,本身就包括了数十亿行CLI命令和对应的输出。对比模拟键鼠操作图形界面,AI显然更适合CLI操作。 比如,飞书开源的CLI,就是飞书官方开源的命令行工具,让人类和AI Agent都能用命令行的方式在终端中操作飞书能力,无需任何额外的协议适配。