植村秀小方砖，这个粉质敲细腻像烟雾般轻盈，上脸的妆感很通透的哑光感，瞬间磨皮，控油力很在线但不会破坏原有的底妆，挤地铁通勤基本不怎么会蹭花妆，油皮、混油皮的姐妹用都OK。
第七款：兰蔻丝绒散粉
上脸是自然清透的妆感，粉细细的，几乎0粉感，很适合日常打造伪素颜用，感觉好像没啥人推荐这款散粉，妆效是细腻的雾面0粉感效果，油皮姐妹可以直接上个持妆型粉底液加这个散粉，带妆一天不脱妆也不暗沉。
上脸会很轻薄，有些隐形毛孔那种，打出来是偏自然清透肌，还有些毛茸茸的磨皮妆感，偏肤色的颜色，没有提亮，会偏自然的妆效。兰蔻0感散粉，烟雾散粉，触感丝滑跟空气一样轻薄。
可以去跟它家持妆粉底液搭配去用，不用去担心有粉感真的很持妆，然后很希望它出粉口稍稍大些。因为整张脸需要倒好几次才能扑完，但反过来想它能更加方便的控制用量，这么想其实还蛮贴心。
粉扑和取粉口都不算特别大，但是补妆用的话还是很方便的，或者直接把瓶子倒过来，把粉倒在盖子上，用刷子薄薄上一层粉也是ok的，它家粉底液好冷门，但它粉质好细腻啊！
第八款：香奈儿山茶花散粉
打开一股淡淡的山茶花香，粉扑也大大的很好用，上脸毛绒绒的柔焦妆效，让肌肤看起来细致又自然，上脸自然提亮肤色控油和持妆力很赞，妆容一整天都保持得很好哑光磨皮感，看起来高级又精致。
在粉扑上揉开，因为粉质不算很细，这样也会避免结块，而且颜色是透明的还挺控油，我会把它放在春天，非常基础的散粉，定妆力还是很不错的。
足足30g香奶奶没有比这更划算的彩妆了吧，我的是12色略带一点粉调，中和一些比较黄的粉底液能让脸看起来粉嫩些，自带的粉扑我扔了，换了一个其他植绒粉扑，少量多次上脸，妆感比较自然通透一些。
它家这个真的一大罐用到天荒地老，颜值也很高，非常适合混干混油的姐妹，而且它有搭配粉扑，粉扑也比较大，几下就能打完全脸，不过用的时候少量多次。
第九款：黛珂散粉
含有细腻的珠光，在皮肤上抹开后形成一层光泽，控油效果很绝，直接隐形毛孔，前两年真的火的一塌糊涂，但用下来它其实更适合干皮，有种自带保湿力的赶脚，毛绒绒的柔焦妆效妆感很弱，不担心卡粉起皮啥的。
黛珂散粉孔比较大，不太好取粉，不能直接上脸拍，要在粉扑上揉匀。上粉后，白皙透亮的妆感、不假白，粉质和其他散粉比不算细腻，但控油效果还可以，没什么修饰力会显毛孔。
具有高效保湿效果的氨基酸，包裹着每个细微粉体，隐形毛孔，遮盖瑕疵、提亮肌肤、还原你皮肤本来的健康状态，跟妆融合度还是很高的，带口罩也不太容易斑驳、卡粉。