# 如何评价石墨文档?

如何评价石墨文档? 36氪寻求报道让有价值的企业更快被发现!​关注现在社会发展迅速,信息的更新更是以分秒来计,“效率”对我们来说更显得至关重要。无论你是从企业员工的角度,还是从个体生存的方位来看,要想成就一番事业,要想把事情做到位,效率是前提。 在近年无论各地防疫、接种疫苗,还是居家办公、居家上学,总是少不了协作文档的身影,同时也展现了它超强的实力。协作文档作为高效率学习办公产品,是你成长道路上必不可少的法宝之一。 选择一款适合自己或团队的协作文档,需要了解自身或团队需求、系统功能、产品优势等等。我们需要把这些核心的问题搞清楚,才可以确定最适合自己的协作文档。 近期有很多用户向我们咨询石墨文档,不确定它的一些功能是否能满足自己的需求,石墨文档不光是优秀的在线编辑平台,还协助一个又一个的企业团队和个人实现了高效办公。那我们根据大家提出的问题总结出下面这些内容,接下来让我们一起更深入的了解一下石墨文档吧~ 本文重点抢先看: 1. 石墨文档是什么? 2. 石墨文档产品和服务怎么样?用户的真实评价 3. 石墨文档的优势是什么? 4. 石墨文档产品是如何定价的? 5. 石墨文档产品使用相关回答 6. 石墨文档有什么客户?有哪些公司在使用 7. 石墨文档类似产品有哪些? 一、石墨文档是什么? 石墨文档是中国首款支持多人实时协同的云端 Office 办公软件。作为中国协同办公的基础工具,石墨提供了文档、表格、幻灯片、企业网盘等全套云协同办公产品,能够助力企业实现文档高效协同、知识沉淀传承、内容安全管控,以及系统灵活集成。此外,石墨文档可以在企业微信、钉钉等办公平台中快速使用。支持标准的 API 或 SDK 与企业办公系统深度集成,还支持特定功能的定制部署。 「石墨文档_石墨文档协作文档软件」免费在线试用_怎么样_收费价格-36氪企服点评www.36dianping.com/space/4717801111?mp=zhihuwenzhangchanpin&lzchannel=zhihu 二、石墨文档产品和服务怎么样?用户的真实评价 36氪企服点评收录了89位真实使用过石墨文档产品的用户点评,并从中精选了部分用户的使用体验感受,方便大家更加客观直观地进行产品选择: 三、石墨文档的优势是什么? 1. 个人版 (1)实时保存 文档/表格实时保存在云端,即写即存。在编辑过程中,文档页面上方会实时提示文档的状态,包括正在保存、保存成功和最后更新时间 (2)轻松分享 添加协作者,邀请小伙伴来一起协作,你可以自行控制文档/表格的协作权限,只读/可写/私有,或协作或私密