 企业微信如何精准定位目标客户群体? 目前,企业微信还不支持客户根据定位精准锁定目标客户群体。多门店企业的整体运营关键在于网格管理,要依据门店密度划分不同区域,引导区域内客户入群,这给企业实现精细化管理增加了难度。针对这种情况,我们可通过语鹦企服的「定位进群」功能精准定位目标客户群体,为多门店企业开展区域性线上转线下的私域流量运营提供极大便利。 语鹦企服的「定位进群」功能支持按行政区域、门店周边(按坐标点半径)和电子围栏(按不规则多边形)三种区域类型选择。 按行政区域设置: 按门店周边设置: 按电子围栏设置: 企业完成「定位进群」的设置后,可以把入群的链接/二维码添加到官方公众号、海报等多个渠道,客户点击进入链接后,系统会自动定位并将客户匹配到距离最近的门店社群。 借助语鹦企服工具箱中「定位进群」的功能,企业能够创建门店群、城市群、高校群、社区群等不同类型的社群。可以根据企业的实际需要,设置定位范围来对客户进行分层,从而真正实现差异化、精细化的私域运营。 企业微信有定位识客功能吗? 企业微信没有定位识客功能,企业可以使用语鹦企服「定位加微」功能,能更准确地找到目标客户。与普通加好友二维码相比,开启定位锁定并添加指定人员的方式,可吸引对企业产品或服务真正感兴趣的用户,提高潜在客户质量,提升用户体验。 具体如何实现呢?在语鹦企服工具箱中找到「定位加微」功能,创建落地页,然后在「定位加微」页面设置选项中,根据自身定位添加对应信息并上传相应的邀请海报,即可开始设置想要开启定位选项的区域。 设置好落地页后,只需要输入区域名称,选择好区域类型和区域,最后上传员工活码就可以了。语鹦企服支持按行政区域、门店周边和电子围栏三种类型进行划分,可以满足不同企业规模的运营需求。实现定位到门店->添加店长->邀请进入门店群的链路。