对尔木萄家一直有不错的印象，我买过好几套他们家的化妆套刷，自用+送人，有次活动他们送我了这款控油定妆散粉，也算是明星产品之一了吧，完全没有踩雷诶，我已经被圈粉辽！
我的101号色，适合油皮和混油皮，不得不说它隐形毛孔、控油持久的效果真的是一绝，刚上妆的时候是清透柔焦妆效，毛孔立刻隐形，妆容一秒哑光，泛出一点细微的光泽感，但是完全不会觉得紧绷绷的，或者拔干，这也是它的厉害之处。
另外持妆效果也很好，几个小时后微微出一点油也不会结块斑驳，反而很自然，我上一次出现这种妆效还是用了我姐姐一千多的贵妇粉底液，它还有好几个颜色可以选，102丝雾肤，103轻柔雾，104微闪透，我准备都买来试试，我用量特别大，有时候懒的话还会铺在头上，控油效果绝哈哈哈哈！！！
makeupforever定妆散粉
但凡化妆有点年头的小仙女应该没有不知道makeupforever定妆散粉的了吧！它能纵横美妆圈那么多年是有一定道理的，我看综艺节目探访明星化妆室的时候，那化妆台简直一桌一个。
它适合所有肤质，甚至挑不出任何毛病，要非要说有什么问题，那就是粉质实在太过细腻了，完全没有颗粒感，导致刚打开可能会飘出来。这个我办公室和家里各放了一个，简直是我们混油皮的必备好物，球球它一定要一直生产下去！
另外，它的成分也很可，而且是大品牌更让人安全，0风险成分，0致痘成分，敏感肌也是可以放心用的。还带有成膜因子，科学控油，科学持妆，我想这也正是它比普通散粉更贵一点的原因吧，但相信我，它值得！我自己是配着CPB的那款很有名的粉扑用的，效果加成哦~
纪梵希四宫格散粉
说起纪梵希四宫格散粉，我有次在机场为了给小姐妹们代购这款散粉，差点没赶得上飞机！它的好用真是毋庸置疑的，经久不衰，我们姐妹团现在人手一盒，好处就是不管去谁家里住，第二天化妆都可以用到这款散粉！
它是由四个颜色的散粉组合而成，一共有四个色号，分别适合不同的肤色人群，我自己买的是一号色，最热门的一个，整体是冷白光，提亮肤色的效果贼好，有绿色+蓝色+紫色+白色，适合大部分肤色。我觉得它妙就妙在，里面大胆加了紫色，中和黄气的效果特别好，遮瑕效果也有点，能遮住皮肤的小瑕疵，显得皮肤通透有光泽感~
缺点就是它就是有点贵，我都不敢大量倒，像是比较便宜的散粉我都用在头上控油哈哈哈，但是纪梵希就不行！
Kato定妆散粉
kato定妆散粉算是便宜大碗了，控油效果也算不错，这个算是没有遮瑕能力，透明质感的，我选的自然裸色，有一点修饰肤色效果的，比较低调自然。