粉扑和取粉口都不算特别大，但是补妆用的话还是很方便的，或者直接把瓶子倒过来，把粉倒在盖子上，用刷子薄薄上一层粉也是ok的，它家粉底液好冷门，但它粉质好细腻啊！
上脸会很轻薄，有些隐形毛孔那种，打出来是偏自然清透肌，还有些毛茸茸的磨皮妆感，偏肤色的颜色，没有提亮，会偏自然的妆效。兰蔻0感散粉，烟雾散粉，触感丝滑跟空气一样轻薄。
可以去跟它家持妆粉底液搭配去用，不用去担心有粉感真的很持妆，然后很希望它出粉口稍稍大些。因为整张脸需要倒好几次才能扑完，但反过来想它能更加方便的控制用量，这么想其实还蛮贴心。
第三款：Elegance散粉
都知道e大饼好用，但是它家的散粉也很好用，最喜欢它自带的粉扑，又大又柔软，噗噗几下就搞定全脸的定妆。这款是带轻微细闪的，上脸妆效细腻又透亮，脸蛋都嫩了不少的感觉，持妆的同时还不会拔干，干皮福音。
这款散粉真的是打造素肌感的神器，20g的规格，颜色是001，控油定妆效果超棒！粉质细腻，哑光质地，还能隐形毛孔，提亮肤色，瞬间磨皮效果，真的是一分钱一分货。
不过要注意的是，这款散粉带有细闪，特别适合喜欢闪闪效果的小伙伴。但如果是油皮或者混油皮的朋友，可能会显得有点油腻，不适合毛孔粗大或者皮肤粗糙的人哦。
我自己早上7点出门，陪小朋友在动物园玩了一整天，回到酒店发现底妆依然完整，T区只有一点点出油，真的是又持妆又不拔干的神仙散粉！
第四款：罗拉散粉
被化妆师安利的一款散粉，粉质细腻，基本不挑肤质，对皮肤也有一定的修饰力，透明色的，没有提亮效果，但是上脸的柔焦感很好看，出来的妆效很显贵气，一大盒用好久都用不完，性价比真的可!
粉质细腻、上脸自然不飞粉、不假白，非常耐用，用起来大手大脚也不会心疼。网评很火巨耐用的纪梵希四宫格散粉也只有12g，而罗拉散粉有足足29g，分量大又好用，定妆持久干皮救星。
不愧是火了二十多年的经典散粉，怼脸也看不到粉感，又能隐藏毛孔，融肤度一绝，裸色上脸很清透隐形。上脸秒压油光，控油但不拔干，柔焦妆效显得皮肤质感好好，持妆力很不错，混皮带妆一天基本OK，而且就算叠加补妆也很融肤，对新手来说妥妥是大牌里的盲买经典单品。
这也是一盒大容量的散粉，上脸是柔焦的妆感，持妆整天没什么问题，遮毛孔相当到位，控油力很不错，干皮薄薄一层就够了。平时鼻翼出油多的地方，我会多盖一层。
第五款：纪梵希四宫格散粉
身边朋友都人手一个的老网红了，均匀肤色效果很不错，四个颜色要混合起来用，出来的妆效才通透有光泽感，用它定妆都会感觉气色变得好好。