夏天散粉也不能乱,不是所有的散粉都适合你,看看这9款大牌散粉 大家好,我是鹏哥,每天坚持分享各种护肤品知识,喜欢的话可以关注我,如果你希望看到哪些护肤品,可以在我的评论区留言。 首先,你知道散粉定什么妆吗?比如说,爱出油的、干燥的、提亮的等等,你知道它定什么妆吗? 其次,定妆后能不能持妆,持的奶油肌、伪素颜、元气少女感,这叫定妆结果,可以说是定妆后的妆效。它们真的能定妆吗?或者说,它们只是一个清透感妆效,或者说,只是简单的吸油等等,你的需求在哪里? 所以说,有的人用了还不如不用,定的乱七八糟,定的五花八门,你们觉得呢?还是多多了解产品和自己的需求吧! 如果喜欢用散粉的话,可以了解一下9款大牌散粉,看看有没有适合自己的散粉。 第一款:CHANEL散粉 它足足30g,容量真的巨大,粉质摸起来挺细腻的,粉扑很厚实,上脸后会有微微磨皮的感觉,后续皮肤又变得自然透亮了,也是毛茸茸的那种妆面哑光感十足。 我买的是自然色号、不假白,不改变妆面颜色、能和皮肤融合得很好,拍到脸上是很自然的雾面妆效,没觉得它控油力度有多厉害,但就是不脱妆,出点油也不难看。 对毛孔的修饰力也不错,带有磨皮的效果同时也不拔干,控油中规中矩持妆力在一个下午。自带粉扑我还蛮喜欢的,这么大一罐真的能用好久啊。 第二款:CPB蜜粉 它的粉质很细腻,粉扑也是又大抓粉又好,上脸是露面妆效,也是几乎没什么粉感,毛孔也能轻微修饰到,微微的提亮效果上脸很自然,属于那种越久越能和底妆相互融合的妆感。 CPB蜜粉,粉质做的是真细腻,粉扑也好用,上脸是毛茸茸的雾面感妆效,修饰毛孔可能会有点假白,但过会儿能和底妆融合的特好,一天脸蛋白白净净不会暗沉。 基本一整天下来也不会很暗沉,比较轻薄,适合脸上没什么瑕疵的宝子,太适合秋冬,夏天可能持妆控油不够,适合混油干皮。 第三款:黛珂散粉 众所周知的老网红散粉,粉质蛮细腻的,自带的粉扑也好用,粉扑铺开后就很细腻顺滑,上脸有一点粉感,更适合秋冬用,闻着有股淡淡的玫瑰香。 黛珂散粉孔比较大,不太好取粉,不能直接上脸拍,要在粉扑上揉匀,是白皙透亮的妆感不假白。粉质和其他散粉比不算细腻,控油效果还可以,但是没什么修饰力会显毛孔。 微微的细闪感,控油比较中规中矩,和底妆的贴合度也不错,很提气色,给人有一种妆面高级的感觉,可以根据肤色进行选择色号的。干皮状态不好的时候用着会卡粉,适合混油混干。 第四款:罗拉散粉