# 个人账号权益调整与付费升级 - Feishu

通过飞书官网购买​

1. 进入飞书官网，根据实际需求，在标准版、专业版或旗舰版卡片中点击 直接购买。​

 ​

  250px|700px|reset

  ​​

2. 在弹窗中确认金额，阅读 《飞书服务订购协议》，点击 同意并支付。​

 注：飞书官网仅支持购买数量为 1、时长为 12 个月的服务，且不支持修改。​

 ​

  250px|700px|reset

  ​​

3. 使用支付宝或微信扫码支付。​

通过飞书客户端购买​

你可以在飞书桌面端或移动端自助购买商业版，购买方式相同。​

1. 在飞书客户端导航栏中点击 权益升级，在商业标准版、商业专业版或商业旗舰版卡片中再次点击 权益升级。​

 ​

  250px|700px|reset

  ​​

2. 飞书“增值服务助手”机器人会在客户端向你发送订单确认通知，你可按需调整购买的版本和数量。​

 版本：从个人版自助升级时，可选择商业标准版、商业专业版，或商业旗舰版。​

 数量：即购买后可供使用的人数。最大可购买数量为 10。​

3. 确认订单信息，点击 同意协议并支付。​

​

250px|700px|reset

​​

4. 你将收到订单提交成功的通知卡片，根据客户端和设备操作系统类型，完成订单支付。​

 桌面端：根据页面提示，使用支付宝或微信进行支付。​

 安卓端：点击通知卡片上的 立即支付，根据页面引导完成支付。​

 iOS 端：不支持在 iOS 端直接支付订单，请前往飞书桌面端搜索“增值服务助手”，在对话框中根据提示完成支付。​

 注：不同计费方式、不同客户端类型的支付通知卡片可能不同，请以实际界面为准。​ [...] 注：不同计费方式、不同客户端类型的支付通知卡片可能不同，请以实际界面为准。​

操作结果：支付成功后，你将收到升级成功的消息通知。如需继续升级至更高版本或单独购买扩容包，可根据管理员自助购买飞书商业版或企业版和管理员线上购买扩容包进行操作。你也可以根据管理员查看并支付订单查看当前已购买的版本或扩容包订单信息。​

​

250px|700px|reset

​​

三、常见问题​

答：不会受到影响。​

答：需要。邀请其他成员加入时，可以通过增购席位为其他成员购买商业版席位。购买完成后，才能成功邀请其加入企业。​

答：不支持。如需更多权益，请完成付费升级。​

答：点击头像，查看头像下显示的名称。如果显示 飞书个人用户，则代表当前账号是个人账号，可通过本文所述方式将个人账号升级为商业版。如果显示企业或组织名称，则代表当前账号是企业账号，可根据管理员自助购买飞书商业版或企业版升级为商业版或企业版。​

​

250px|700px|reset

​​

250px|700px|reset

​​

答：个人用户在升级为商业版之前，享有 100 GB 的统一存储空间，不支持查看已使用容量和剩余容量。​

升级为商业版后，可进入飞书管理后台，点击 存储空间 > 容量概览，查看存储总容量、存储容量使用趋势、剩余容量。具体信息请参考管理员查看企业存储容量并清理存储空间。​

答：如因订单超时等原因导致购买失败，你也将收到消息通知。点击通知卡片上的 重新下单，即可重新进入购买流程。​

​

250px|700px|reset

​​

作者：飞书帮助中心

最后更新于2025/10/23

本文是否对你有帮助

未能解决你的问题？请联系在线客服

1. 一、简介​
2. 二、说明​
3. 权益调整说明​
4. 付费升级说明​
5. 付费升级流程​
6. 三、常见问题​ [...] 自 2024 年 8 月起，陆续按照下方说明调整权益。​

​

| 权益​ | 调整前​ | 调整后​ |
| 云空间存储​ | 200 GB​ | 调整为统一存储管理模式，享有共 100 GB 的统一存储空间​ |
| 妙记存储​ | 100 GB​ | ​ |
| 邮箱容量​ | 0 GB​ | ​ |

​

自 2024 年 12 月起，陆续按照下方说明调整权益。具体信息请参考飞书聊天记录存储时长、妙记语音转文字和 API 使用规则说明。​

​

| 权益​ | 调整后​ |
| 妙记语音转文字时长​ | 每月 300 分钟​ |
| 聊天记录存储时长​ | 18 个月​ |

​

付费升级说明​

 当你的存储额度或其他功能权益剩余可用量不足或耗尽时，可通过付费升级至商业版，享有更高权益。升级前后的部分权益对比如下所示。如需了解商业版详细权益，请查看官网。​

​

| 权益​ | 个人账号升级前​ | 个人账号升级为商业版​ | | | ​ ​
| ​ | ​ | 商业标准版​ | 商业专业版​ | 商业旗舰版​ |
| 统一存储​ | 100 GB​ | 1,500 GB​ | 5 TB​ | 15 TB​ |
| 妙记语音转文字时长​ | 300 分钟/月​ | 不限时长​ | 不限时长​ | 不限时长​ |
| 聊天记录存储时长​ | 18 个月​ | 不限时长​ | 不限时长​ | 不限时长​ |

​

 个人账号付费升级为商业版后，个人账号将转为企业账号，你也将成为企业管理员，并享有邀请其他成员加入企业、使用管理后台等企业账号功能。有关管理员和管理后台功能的信息，请参考管理员入门和企业管理后台。​

付费升级流程​

通过飞书官网购买​

1. 进入飞书官网，根据实际需求，在标准版、专业版或旗舰版卡片中点击 直接购买。​

 ​