# 平台收费规则 - 开放平台

# 平台收费规则 - 钉钉开放平台

[](

Image 1: 钉钉开放平台

应用中心

开发者文档

开发助手Image 2

开发者后台

登录

文档中心

｜

应用开发

开发指南

服务端API

客户端JSAPI

事件订阅

钉钉CLI

平台服务 开发工具

平台协议

平台基础规则

服务商准入规则

第三方个人应用发布规范

合作指南

产品方案商

定制业务的合作指引

专属行业版 ISV 合作指引

应用市场的合作指引

合作全流程指引

步骤一：入驻成为产品方案商

步骤二：完成应用开发和自检

步骤三：提交应用商品上架

（可选）应用市场开放能力接入

基础概念

平台收费规则

收款帐号说明

交易测试

平台规则

产品方案商学习平台

流量管理

应用管理

营销活动

钉钉服务平台

客户管理

订单管理

创建私有部署服务

运营规范（废弃）

服务支持

合作指南 产品方案商 应用市场的合作指引 基础概念 平台收费规则

复制页面

# 平台收费规则

Image 3: AI 智能摘要Image 4: >

更新于 2025-09-23 平台收费主要是保证金和技术服务费，技术方面的收费包括阿里云部署资源收费等。

## 保证金

保证金是指产品方案商入驻钉钉时所缴纳的一定金额的款项，用以作为服务商在合作期内为用户提供诚实守信的应用服务的担保。

缴纳保证金的意义在于：保障用户权益，提升服务商的服务品质和产品技术体验。

## 技术服务费

应用完成上架，当客户购买应用，钉钉会收取技术服务费，具体比例如下图所示：产品方案商就是指开发SAAS的服务商，渠道指销售部署商，可售卖ISV产品。

Image 5 [...] Image 5

   举例①：客户购买了1款直销应用（宜搭），30天后，订单进行结算，服务商可以拿到客户付款金额85%的钱，钉钉拿到客户付款金额15%的钱。

   举例②：客户从渠道商那里购买了1款应用（宜搭），30天后，订单进行结算，那服务商可以拿到客户付款金额40%的钱，渠道商可以拿到客户付款金额30%的钱，钉钉可以拿到客户付款金额30%的钱。

上一篇：（可选）应用市场开放能力接入下一篇：收款账号说明

本页内容

保证金

技术服务费

Image 6: 鼠标选中内容，AI智能解释

鼠标选中内容，AI智能解释

选中存在疑惑的内容，即可快速唤起AI解释反馈

好的，知道了

Image 7

Image 8: 开发助手

开发助手

Image 9: AI智能解释

Image 10文档反馈

跳过

Image 11钉钉开发助手，AI搭档一键编码。

随时问答解决疑难，一键生成可运行代码，像专家一样辅助开发。

去看看