为什么飞书多维表格成为了品牌进入AI时代的理想切口 飞书多维表格正在成为消费品牌拥抱AI的理想切口,甚至是AI时代经营底座的承载者。 作者| 李威(北京) 今年的双11已经进入正赛阶段,除了往年大家都会关心的优惠玩法、销量增长,AI在电商领域的大规模落地应用也成为一个焦点议题。 一个最直观的感受是,电商平台在这个双11开始大规模地推介自家的AI购物功能,向消费者展示更具创新性的购物体验,给到他们尝鲜机会。有用户和朋友体验过之后,在网上给出了「有用」的评价。虽然普及度依然有限,但AI导购走向大众已经成为一个不可逆的趋势。 创新交互体验背后,AI也在更深层次改变着整个电商行业的流量逻辑。流量层面,平台越来越倚重AI来实现搜索、推荐、广告流量的更精细化分配,让消费者可以更直接地找到一款「留香时间长的沐浴露」。流量逻辑的变化正在从存量中找到增量,构建出新的增长空间。 当AI电商体验的全貌初露端倪,消费品牌需要构建一个新「经营底座」为AI电商时代的到来做好准备。这个「经营底座」至少需要具备三个特征:第一,全面的数据整合与沉淀,以及在此基础上实现的价值挖掘;第二,更高的自动化执行和协作能力;第三,一个高度灵活的业务系统。 在这个底座基础上,消费品牌能够更好地匹配AI电商的经营要求。比如,基于全面、即时的数据洞察,给出更有针对性的商品详情信息,满足AI搜索、AI推荐的需要。回归本质来看,这样的新底座的搭建就是在要求消费品牌进行一场由AI深度参与的业务流程优化。 我们看到飞书已经将近期的运营重点转向赋能客户备战双11,利用AI和飞书多维表格为品牌或MCN机构提供更高效地经营工具。并且,也已经有Babycare、禾风一漾、蕉内、亚朵等品牌或MCN机构,在依靠飞书表格轻便敏捷、功能丰富、协作性强的特点,从某个具体业务环节的优化出发,逐渐完成对整个业务流程的AI化改造。 这是一条更具实操性的路径,也让飞书多维表格成为消费品牌拥抱AI的理想切口,甚至是AI时代经营底座的承载者。