您客户的商家则决定了您需要使用哪些配置方法。 客户期望的设备配置部署场景支持(如自带设备或公司自有)决定了您要采用的运营模式,(例如“设备所有者模式”或“资料所有者模式”)。同样,您需要支持的操作和 Android 版本来确定方法。 部署场景 在公司自有部署场景中,企业拥有和完全控制其员工使用的设备。通常,组织会部署需要严格监控和管理整个设备。 支持BYOD部署方案的公司允许其员工将个人自有设备带到工作场所,并使用这些设备访问特权公司信息和应用。 操作模式 设备所有者模式支持公司自有部署操作。在 Android 中,您的管理应用称为设备政策控制器 (DPC)。DPC 强制在 Android 设备上实施政策,并且当充当设备所有者时,它将管理整个设备。作为设备所有者 DPC 可执行设备级操作,如配置设备级配置全局设置并恢复出厂设置。 资料所有者模式支持自带设备部署,操作。企业可通过设备政策控制器 (DPC) 提供个人设备以供工作使用向设备的主要用户账号添加工作资料。作品个人资料与主要用户相关联,但是作为单独的个人资料。如资料所有者,则设备政策控制器 (DPC) 仅管理设备上的工作资料,且在工作资料之外进行有限控制。 设备所有者配置方法 您必须在初始设置期间配置设备所有者操作模式或恢复出厂设置后。无法配置设备所有者模式在任何其他时间在设备上执行相关操作。 根据具体使用场景,配置设备所有者模式 在设备驱动流程中,IT 管理员可以使用NFC配置大型设备数量。此流程适用于 Google Play 企业版账号或 Google Workspace 账号场景。 在用户驱动的流程中,具体选项取决于组织是否使用 Google Workspace。 在Google Workspace 场景中,用户会在初始设备设置期间添加其Google 账号,并且 DPC 必须引导用户完成设置设备所有者的步骤。由用户驱动的流程可帮助最终用户设置这也是在设备不支持 NFC 时的替代方案。 如果贵组织未使用 Google Workspace,您应使用受管理的 Google Play 账号方法。 注意:如果您将应用的分发范围限制在特定国家/地区,Google Play、在设备所有者配置期间,系统会忽略这些限制。即使设备不在目标国家/地区,系统也会下载设备政策控制器 (DPC)。 配置资料所有者操作模式的推荐方法视情况而定组织是否使用 Google Workspace。 对于Google Workspace,推荐方法是用户驱动的流程,也就是用户添加自己的Google 账号、且 DPC 将指导用户完成个人资料所有者设置步骤。