➀ 散粉刷：蘸粉量比较少，可以少量多次上妆，比较轻薄自然，不会产生厚重的堆积感，更适合干皮和混合皮
➁ 粉扑：抓粉量更多，轻轻按压上妆，可以把散粉更好的按压到脸上，妆效持久，更适合油皮
下面就来为大家列出散粉排行榜10强，告诉大家散粉哪个牌子好用：
1、纪梵希（Givenchy）明星四宫格散粉/蜜粉饼
散粉适合平时定妆和控油，蜜粉饼适合外出携带。
（1）纪梵希明星四宫格散粉
四宫格散粉绝对是常年热门款，散粉界的扛把子，基本是每个女生的必备品。粉质非常细腻，妆感轻薄自然，上脸后有柔焦效果，呈现柔雾妆效，控油定妆效果真的很不错。粉扑亲肤柔软，每款带有4种不同颜色的粉末，带有修饰肤色的功效，使用的时候可以直接倒在粉扑上，揉搓均匀使用，也可以倒在盖子里，用刷子蘸取。主推1号色：绿中和红，紫互补黄，有效修饰泛红、暗黄肤质，适合亚洲人肤色。
全系列色号较多，分别有：1、轻柔淡彩系：白色、蓝色、绿色、紫色搭配，可以提亮肤色；2、精致肤色系：比较自然，适合自然肤色；3、薄纱玫瑰：赋予肌肤粉色元气，适合气色黯淡的肌肤，能够很好地提升气色，使肌肤粉嫩透亮。；4、鲜暖滤镜：帮助修饰泛红、斑点肌肤，提亮肤色。可以根据自己肤质需要自由混合使用，主打调整肤色不均。
适合肤质：油皮、干皮都很友好
参考价格：¥590
（2）纪梵希明星四宫格蜜粉饼
这款新品蜜粉饼延续了纪梵希四宫格散粉标志性四色融合之美，也是有四个格子组成，色彩和四宫格散粉相互搭配。这款持久度会更好！又透又清亮，巨磨皮！ 自带刷子和镜子，比较小巧，外出约会、逛街携带方便，随时随地可以补妆。
 适合肤质：油皮、干皮都很友好
参考价格：¥550
2、肌肤之钥（CPB）定妆光纱柔雾蜜粉
贵妇散粉！养肤型散粉！不考虑价格的话直接闭眼入！
独特「智慧赋光技术 」一抹细腻柔焦隐饰瑕疵，上脸很轻薄，是高级柔雾感，清透不留妆感。
日本匠心工艺，粉质轻柔细腻，似轻烟般贴肤持妆，转油为光无惧卡纹浮粉，稳住底妆，提升底妆透明感，适度控油又不失光泽感，在肌肤表面形成一层“光透薄纱“般的轻薄底妆保护层，有助于保持一整天的精致通透妆容，越夜越美丽。
融蕴「玻尿酸成分」滋养润泽，上妆即养肤，持久不暗沉。
特别强调一下它的粉扑，CPB家的口碑单品：绒毛长短适中，但织毛的密度和分布要比一般的粉扑密一点，既提高了上脸软糯的舒适感，同时也保证了取粉均匀和粉扑的抓粉力，粉扑不大不小的接触面积刚刚好，一定程度上节省了粉的用量。