# 钉钉使用解惑答疑

致力于钉钉使用过程中的解惑答疑! 玅因 · 23 篇内容 · 544 赞同 · 204 订阅 专栏介绍 已更内容 致力于钉钉使用过程中的解惑答疑! 专栏作者 玅因 从事全屋定制行业设计岗位十余年,对数字化办公应用亦有涉猎! ​关注 知乎影响力 获得1895 次赞同 · 695 次喜欢 · 2134 次收藏 已更内容 · 23 如何在钉钉内添加员工 上篇文章简单讲解了一下如何在钉钉内创建组织架构,本篇文章我们来说一下如何将员工导入到创建的组织内! 登录OA管理后台(https://oa.dingtalk.com/),进入我们创建好的企业… 阅读全文​ ​赞同 3​ ​添加评论 ​收藏​喜欢 ​分享 ​ 如何在钉钉内创建企业架构 相信很多刚开始准备使用钉钉的小伙伴都会有这样的一个疑问,那就是我如何在钉钉内创建属于我公司自己的企业架构呢?今天我就给大家做一下流程的梳理 因手机端和电脑端操作基本一致,所以… 阅读全文​ ​赞同 27​ ​添加评论 ​收藏​喜欢 ​分享 ​ 再谈考勤班次和考勤组的设置 最近在钉钉官方后援团内帮助新晋钉粉的过程中,发现还是有很多钉粉大大对于考勤的设置还不是很了解,在之前我曾粗略的写过关于钉钉考勤的设置的,今天为大家进行细化的说一下,具体每个步骤的设置方法 首先,管理后台--考勤管理后台-- 我们首先来创建一个班次: ①一天打一次卡的设置方法:比如我们9点上班,17点下班… 阅读全文​ ​赞同 7​ ​8 条评论 ​收藏​喜欢 ​分享 ​ “停课不停学”2——用钉钉视频会议上课 前言 上篇分享的《钉钉直播上课》短短三天时间浏览量就突破五万,这个速度是钉钉社区有史以来前所未有的,非常感谢各位读者的厚爱,同时也鞭策自己尽量将自己所知道的技术分享给大家,让更多的老师能通过钉钉在疫情… 阅读全文​ ​赞同 20​ ​18 条评论 ​收藏​喜欢 ​分享 ​ “停课不停学”1——钉钉群直播上课 因疫情防控的需要,教育部发文要求各校延期开学。那么如何让学生“停课不停学”呢?我们完全可以借助钉钉的“群直播”、“视频会议”、“云课堂”等功能免费地为学生上课。我们先来看钉钉群直播如何为学生上课。钉… 阅读全文​