罗拉玛希散粉大测评! 感谢罗拉玛希邀请体验 不得不说,罗拉玛希真的太卷了! 最近的新成员—罗拉玫瑰散粉,粉色包装,真是打动老夫的少女心!!正好手上有它家的几款散粉,持妆效果都很不错,来给你们测评下 如果还没想好七夕送什么给女朋友的,阔以参考参考～ — ✅罗拉玫瑰散粉 这次的新款是粉色的粉末,还是为了亚洲肌肤定制的～刚好可以中和脸上的黄气,有祛黄提亮的效果,收到以后就一直在用,上脸有种柔焦的粉光感,一点不用担心假白,粉色粉末上脸没什么违和感,无瑕清透裸妆一下就拿捏住!每次用完之后,都会一直被夸气色好～而且持久效果还蛮好的,16个小时持妆也没啥问题,尝试了出门一整天肤色也不会暗沉 ✅罗拉散粉 这款是他家长盛不衰的经典款,近些年国内风很大。透明粉质超级细腻,很轻薄,上脸是那种哑光的柔雾感,比普通的哑光质地散粉要高级很多很多,上脸完全不会假白、很服帖。它持妆时间也是很长,我白天出门十个小时基本不用补妆 ✅罗拉散粉 光彩版 这款的质地也很轻薄,里面有细细的珠光颗粒,很漂亮,上脸有种水光肌的感觉,很有光泽感,是那种折射光线的效果,但柔光效果会稍微差了一点,用的时候一定要适量,不能用太多,否则会显得妆感很油 - 用下来我会比较喜欢玫瑰粉那款,真的一整个拯救黄皮的大动作,平常用了防晒扑一扑就能提亮肤色～而且外包装也是粉粉的,太适合七夕那天约会用啦～ #罗拉玫瑰散粉##散粉测评##新星闪光计划#