 9款热门的大牌定妆散粉,让你的底妆牢牢地扒在脸上,喜欢用散粉的,一起来了解一下吧!啥是个散粉,就是散装、粉末形状的粉,这些粉到底有什么作用,那就是遇水、遇油具有吸附作用,吸附后达到一个定妆的作用。 其实日常生活中,散粉的作用很好理解,难以搞懂的是使用后的妆效、定的是什么妆容,包括是否有提亮、遮瑕的作用,持妆是否抗氧化,有的就是定自然通透妆容的,有的是定油皮妆容的。 再一个颗粒大小也可以判断,如果再专业些,成分搭配和粉质的颜色也可以判断,像轻的雾状的散粉,肯定的是自然、通透型,遮瑕、隐藏毛孔可能有些费劲,经常用的话,基本上也能孰能生巧了。 可以用粉扑、可以用刷子,主要 还是看粉质,有的用刷子就飞了,至于说定妆的结果怎么,还是要具体来了解这9款散粉的作用在哪里,喜欢用散粉的,一起来了解一下。 第一款:香奈儿散粉 粉质是细细的哑光质地,上脸很透亮的感觉,毛孔的修饰力也不错,整个脸会毛绒绒的。我买的是自然色号、不假白,不改变妆面颜色、能和皮肤融合得很好。 拍到脸上是很自然的雾面妆效,没觉得它控油力度有多厉害,但就是不脱妆,出点油也不难看,自带粉扑我还蛮喜欢的,这么大一罐真的能用好久啊。 它足足30g,容量真的巨大,粉质摸起来也算可以挺细腻的,粉扑很厚实,上脸后会有微微磨皮的感觉,后续皮肤又变得自然透亮了,也是毛茸茸的那种妆面,哑光感十足。 对毛孔的修饰力也不错,带有磨皮的效果,同时也不拔干,控油中规中矩持妆力在一个下午,春天用它会更加适合。 第二款:CPB散粉 日系清透感,软软的抓粉力敲赞,雾面妆效控油力度还不错,妆容一天都不用担忧。它的粉质很细腻,粉扑也是又大抓粉又好,上脸是那种毛茸茸的雾面妆效。 几乎没什么粉感,毛孔也能轻微修饰到,微微的提亮效果,上脸很自然,主要用于那种越久越能和底妆相互融合的妆感,基本一整天下来也不会很暗沉,比较轻薄,适合脸上没什么瑕疵的宝子。 粉质是真的细腻,粉扑也是真的好用,可以说是日系散粉的标杆吧,是能给底妆锦上添花的一款散粉,控油力可以算中等,但有种光泽感很美,粉扑好用到没话说,新版的包装也精致。 他家粉质做的是真的细腻,粉扑也好用,不然它单一个粉扑,也不会卖那么贵,这个散粉很好取粉,而且还很均匀,拍上脸后均匀又轻荡的,半哑光的丝绒雾面看着就很好看,然后让底妆白白净净一整天。 第三款:黛珂散粉 妆感是真的很漂亮,哑光但不太压底妆光泽感,跟底妆融合度很高,一整天下来不会说容易卡粉。