大家好，我是鹏哥，每天坚持分享各种护肤品知识，喜欢的话可以关注我，如果你希望看到哪些护肤品，可以在我的评论区留言。
总结6款不同用途的大牌散粉，喜欢用散粉定妆、补妆可以参考一下，看看哪款散粉能满足你的化妆需求，本身它的特点就是不含有水分，吸水吸油更好用一些，妆感方面更均匀一些，不容易造成粉质的堆积，很多人不喜欢它，就是因为它容易飞粉，这是它的缺点。
对于不同的散粉，有的是自然、提亮气色，有的就是控油、抗氧化，防止暗沉，细腻的散粉可以隐形毛孔，粗大的散粉可以遮瑕，这个可以根据自己的需求来选择，喜欢用散粉定妆的，一起来了解一下这6款大牌散粉的具体作用。
第一款：MAC绝绝紫散粉
散粉本身是低饱和度的紫色，可以有效中和黄气又改善暗沉。上脸之后皮肤瞬间嘭嘭的感觉，还可以着重当面部提亮来使用，出门都不用再单独带提亮啦。
不会假白，就是看着皮肤天生气色好的感觉。黄皮橄榄皮应该会很爱吧?这罐绝绝紫各位黄皮姐妹给我冲，紫色真就是黄气克星，去黄提亮太猛了，扑上脸蛋一下又白又透!
到了晚上也不会暗沉，这个粉真是好细没什么粉感，小细纹，面中不平通通被吃掉。柔雾哑光的妆面很显高级，底妆又光滑又细腻，像一颗水煮蛋，后面再叠加也不会堆粉卡粉。
补几下又是一个完美底妆，尤其是粉底液买深的姐妹，一定试试它，没开玩笑上脸真的会白一个度。
第二款：CPB 蜜粉
有微微的提亮效果，上脸很自然，一整天不会有很暗沉的情况，基本不挑皮。它的粉质很细腻，粉扑也是又大抓粉又好，上脸是露面妆效，也是几乎没什么粉感，毛孔也能轻微修饰到，属于那种越久越能和底妆相互融合的妆感。
CPB蜜粉，粉质做的是真细腻，粉扑也好用，上脸是毛茸茸的雾面感妆效，修饰毛孔可能会有点假白，但过会儿能和底妆融合的特好，一天脸蛋白白净净不会暗沉。
带一点珠光的散粉定妆的同时，还能给皮肤保留甚至增加一些细微的光泽感，有种皮肤看起来保养得很好的贵气感，粉质很细腻，自带一个cpb的粉扑，一次取得量会比较多，建议在盖子上匀一下。
能把粉上得很细腻均匀，再强的闪光灯打在脸上也没有粉感，1号偏白，能中和一些比较黄的粉底液，我一般春夏用的比较多一些，一大盒放在桌上真的能用很久，新版包装的质感完胜老版。
第三款：香奈儿散粉
它家这个真的一大罐用到天荒地老，颜值也很高，非常适合混干混油的姐妹，而且它有搭配粉扑，粉扑也比较大，几下就能打完全脸，不过用的时候少量多次。
在粉扑上揉开，因为粉质不算很细，这样也会避免结块，而且颜色是透明的还挺控油，我会把它放在春天，非常基础的散粉，定妆力还是很不错的。