# 企业微信、钉钉、飞书各有怎样的特点和优势?企业应该如何选择? - 知乎

飞书：真正强大的日历形态
在这次在线办公工具对比中，日历部分是三款产品体验差距最大的功能点，而飞书在这项功能上已经具备了领先优势。飞书对于日历功能的最大创新点莫过于可以在日历中订阅其它团队成员的日历和行程，并且非常直观地在同一个日历介面下了解每个人的工作排期和假期安排，不会再发生「想要约人谈工作才发现对方在休假」之类的情况。

在远程协作中，我最大的体会就是「知道伙伴们都在干吗」这件事非常重要。只有随时了解团队每个人的工作安排和进度，你才能精确评估自己的工作效率，这也是我将该功能视为飞书在日历上最大的创新点的原因。
除了概览团队成员的档期， 飞书日历的另一个重要创新是将日历体系和 IM 体系打通，并引入了大量的自动化。譬如，如果你和其他几位同事需要就某个主题开个小会，在日历上建立事项后，系统可以自动生成临时群组，邀请参会人入群；会议结束后，飞书文档则可以自动生成会议记录，所有关于开会时间、地点、人员之类的基本讯息都无需手动填写，省去了大量无意义的重复劳动。

应用市场和创意功能
在基础功能之外，协作工具对于第三方服务和插件的支持也是影响日常使用体验的重要环节。尽管目前的远程协作工具都朝着「All in One」的方向发展，但终究不可能面面俱到。而且很多企业此前就已经在使用各类 OA、CRM 等工具，迁移到新平台后，积累的数据也需要随时调用和同步。因此，三款工具对于第三方平台支持数量和质量就成了衡量平台拓展能力的关键指标。
最早入局 B 端市场的钉钉胜在了数量。由于钉钉的用户来源广泛，钉钉平台的应用市场也以中小型供应商为主，从垂直行业到大众领域都有兼顾，整体数量超过 120 个，从质到量都保持着相对平衡。
飞书则采取精品路线，重点接入 北森、问卷星、法大大、赢在销客等各领域的头部厂牌，并对 Dropbox、Jira、ProcessOn 等全球性产品提供了良好的支持。另外，飞书要求所有接入产品都采用统一的小程序形式以确保运行效率和体验。作为后晋的「新选手」，飞书从品牌形象到第三方伙伴都呈现出更加年轻化、国际化的特点。
在本次横评中表现不尽如人意的企业微信再次处于非常尴尬的位置，第三方服务商的数量支持上不及钉钉，服务类型也更偏向传统行业，没能形成自己的特色。正如前文所提言，腾讯内部原本有很好的软件资源，但企业微信却几乎没有接入，白白浪费了腾讯多年来搭建的良好生态。
顺带一提，三款工具都内置了机器人（bot）系统，用来处理消息提醒和第三方服务。