我的是12色略带一点粉调，中和一些比较黄的粉底液能让脸看起来粉嫩些，自带的粉扑我扔了，换了一个其他植绒粉扑，少量多次上脸，妆感比较自然通透一些。
第三款：NARS 散粉
自带一点小细闪，但上脸又不会显毛孔，有修饰肤色的效果，可以提亮妆面，控油效果比大白饼好，夏天出油用它也可以保持妆面干净，说到他家定妆产品可能会先想到大白饼，这个散粉其实也蛮好用的。
被它家大白饼遮住了风头好冷门，这块没有大白饼出圈。一般人还真不知道它家还有散粉。我感觉它是磨皮感要比大白饼好些，但持妆控油没有它时间久带有些细闪。
没有很明显的微微提亮，但粉质像雾一样，上脸是透明用手摸起来滑滑的，就是它明明可以放粉扑的，需要自己单独配一个粉扑或者用刷子上脸，偏中规中矩的一块适合中性皮。
追求控油的姐妹可能会觉得它的持妆效果不如大白饼，像我是偏干皮的，半天时间就要压压出油的地方了，也是微微有点细闪，在阳光下看还挺美的，自己配个粉扑或者刷子，这样会比较好取粉。
第四款：罗拉散粉
从化妆师手里入手的，粉质很细腻轻薄，上脸自然不会觉得假面，妥妥的早八神器了，粉质嘎嘎细腻清透，上脸自然服帖没有粉感，和我的粉底都融合的很好。
毛孔和瑕疵也能被轻微抚平淡化，就像是开了一层柔焦滤镜，裸色粉质还不挑肤色，对新手姐妹也特别友好，上脸不干不卡，随便拍拍就是一个清透的裸感底妆。
控油能力很好，是高级的柔焦感觉，不斑驳，补妆后还是很贴，不显厚重，干皮用也不怕倒拔干滴。平时鼻翼出油多的地方，我会多盖一层，有时候需要拍照我也会拿它定妆。
用之前还担心这么薄透隐形的散粉，定妆效果会怎么样，混油皮的我以前每天带妆到下班时间，妆面早就已经浮粉斑驳了，用罗拉散粉一天下来只有额头和鼻翼两边轻微出油，牛得嘞，怪不得很多专业化妆师都人手一罐。
第五款：纪梵希散粉
上脸就瞬间哑光感，干干爽爽的，是自然裸肌的妆效。从大学的时候开始，我记得已经用空过好几块啦，这个是很经典的混合多色散粉，我用的粉色这款，四宫格每个颜色都不一样，能比较好的修饰肤色。
无数女人心目中的“王炸”存在，它的功能非常强大，是出了名的“随身滤镜”，可以长效定妆控油、隐形毛孔，修饰瑕疵、提亮肤色，上脸后一秒柔焦，轻轻拍一下，就能得到全哑光的高级通透妆效。
我说这是有色散粉的鼻祖没得反驳吧，以前就特别想拥有一盒四色散粉，单看包装颜值都感觉很好用的样子，现在也是不过时的选手，不得不说经典就是经典。
有很多色号，可以根据自己的肤色来选择，粉质细腻不会堵毛孔，上脸是那种干干爽爽的哑光感，我比较喜欢把四个颜色倒出来混合之后再上脸，混合后是温柔的粉调，适合用来打造氛围感妆容。