12 月 23 日，在AI 钉钉 1.1 新品发布暨生态大会上，钉钉正式发布全球首个为 AI 打造的工作智能操作系统 ——Agent OS，开启 “人与 AI 协同” 的工作方式。
距离 AI 钉钉 1.0 版本 “蕨” 发布还不到四个月，钉钉便再次进化升级，AI 钉钉 1.1 版本名为 “木兰”。钉钉创始人、CEO 陈航（花名：无招）表示，未来钉钉上所有 AI Agent 均基于 Agent OS 搭建和运行，实现 AI 与物理世界的直连。
全球首个为 AI 打造的工作智能操作系统
钉钉 Agent OS 核心功能是运行和协同 AI Agent，通过钉钉 ONE（全新界面）、DingTalk Real（企业 Agent 专属 AI 硬件）、AI 搜问（AI 搜索问答）、悟空（通用任务处理 Agent）及 DEAP（企业 AI 平台）等产品矩阵，构建人与 AI 协作的完整系统架构，标志着钉钉从移动互联网应用形态转向 AI 时代产品范式，形成 AI 原生产品体系。
发布会上同步推出 20 余款 AI 产品，其中 DingTalk Real 作为 Agent OS 在物理世界的延伸，定位为 “Agent OS 执行终端”，通过内网部署、数据不流出企业防火墙、拔电即停等设计，系统性解决 AI Agent 在复杂企业环境中安全可信执行任务的问题，为各行业规模化部署高价值 AI Agent 提供物理支撑。
钉钉 ONE 是人与 AI 协作的交互入口，依托大模型处理海量信息的能力，整合聊天、文档、日历、待办、会议等多入口工作信息，自动识别并推送 “当下最重要的事”。
商业可交付 Agent 涵盖多领域：制造业 “订单 Agent” 可将订单图片一键转为排产表格，“质量 Agent” 能预测故障并推送检修提醒；“AI 差旅” 1 分钟内完成行程规划与比价，可降低企业成本 15%；“AI 客服” 支持知识不完备场景下的快速冷启动与持续进化，能将对话沉淀为可识别商机。