晶科能源在行业中率先建立了从硅片、电池片到组件生产的“垂直一体化”产能，在中国、马来西亚、越南、美国共拥有14个全球化生产基地，海外员工数量高达10000多位，占比达25%，并且在几十个国家拥有销售人员。
但是，晶科能源的研发、生产和销售等业务的布局覆盖全球，员工规模多达几万人，组织沟通面临跨地域、跨语言、跨文化的巨大挑战。以往在公司内部，邮件、Zoom、微信、钉钉等多种不同沟通软件拿来就用，文档、聊天记录分散在不同软件内，信息难以同步，沟通流程繁琐。
基于现实的沟通协同难题，钉钉为晶科能源开发了专属办公管理App“晶彩”。海外员工使用的“晶彩”App为海外定制版，集成100多个功能，目前公司内部覆盖率已经达到90%以上。晶科能源在马来西亚、越南、美国三大海外生产基地，钉钉的激活率都在90%左右。
晶科员工们最喜欢的功能是什么？
晶科打通了Outlook邮箱和钉钉之间的接口，基于钉钉的开放能力，可以一键拉群、一键拉会，把发件人、收件人等所有涉及到的同事拉到一个群里直接沟通，或者直接发起一个会议，解决多人开会等待时间过长的问题。调研发现，晶科员工们对这一功能纷纷点赞。
晶彩作为统一的移动化平台，支持多种语言同时使用与相互转换，不同语言的文档也可以自动完成翻译，晶彩还集成了OA系统等统一办公平台，国内总部可以实时完成对海外业务的项目管理、人员和财务审批。
此外，在与国内版本实现数据打通的基础上，钉钉还解决了海外软件使用的合规问题。
新能源行业竞争激烈、技术迭代速度快，核心信息的外泄造成的损失“不可承受。”在合规问题上，钉钉先后通过了三级等保认证等多项国内、国际权威的安全合规认证，符合包括欧盟通用数据保护条例（GDPR）在内的绝大多数国家/地区的安全合规标准和实践，在安全合规方面达到国际一流水平。
在数据保护上，钉钉也可以通过专属存储能力将其数据存储在企业本地，甚至接入AWS或微软Azure等第三方云服务，提供更灵活的部署方式。同时，钉钉支持企业通过企业账号给员工分配专门的工作账号并做实名认证，同时设置授权规则，确保只有获得授权的人才能访问数据。
做深价值已成为钉钉的关键目标。
中小企业是钉钉客户的基本盘，而服务大客户对钉钉的产品能力、服务能力提出了更高的要求。大型客户往往具有全球化的视野，其对产品能力需求不是单点的，而是需要综合能力的全方位提升，包括资源整合能力、协同资源能力等等。
帮助企业出海，要求钉钉提高产品定制化、响应速度、满足率等关键指标，目前，钉钉已经将出海明确定义为战略级项目，内部包括产研、解决方案、销售、市场在内的数个部门，已经抽调人选组成混编团队，作为出海的排头兵。