# 飞书项目好用吗？一文解析飞书项目如何助力企业复杂项目管理！ - 飞书官网

多角色协同困难：抖音团队没有统一的项目管理工具，比如产品、设计、研发、测试等，每个角色都用不同的工具。项目成员总是要靠大量的会议和点对点的沟通来拉齐信息。

复杂流程缺乏工具沉淀：抖音的项目研发拥有非常缜密的流程，但这些流程在过去缺乏体系化的沉淀。往往只能通过文档、表格，没有一个工具能承载。

大量新人入职，上手困难：抖音团队开始时经历了几百人到几千人的扩张，每一个入职的新人，都需要学习刚刚展示的那些流程。假如没有一个系统承载这些流程，新人的学习成本高，拖慢了组织的效率。

随着项目和团队日趋复杂，大量的成员却需要花费时间在项目沟通和信息同步以及熟悉流程上，这也意味着当组织不断成长，效率是在疯狂下降的。所以需要一个平台，能够沉淀出项目的SOP，快速拉齐共识，飞书项目就在这样的背景下诞生。

image.png
由于一开始就诞生于真实的业务场景，飞书项目对行业内痛点提出了针对性解决方案。

image.png

| 行业痛点 | 飞书项目解决方案 |
 --- |
| 多项目并行推进混乱，PMO一对一私聊进展效率低；相关进展和风险无处暴露。 | 节点流工作方式，将各阶段各角色的任务分工沉淀到流程中；通过看板和人力甘特图清晰展现每人每日工作详情。 |
| 上下游信息不对称，加剧项目执行难度，各方对项目背景和理解存在偏差。 | 飞书项目与飞书IM深度打通，支持一键拉群功能，自动化通知推送到需求群和负责人，任务指派跟踪，跨职能协作Allinone，管理维护成本低 |
| 项目执行过程中的关键信息无处沉淀，同样的问题反复出现 | 过程交付物沉淀到系统中，项目收尾阶段对交付物进行统一复盘；强大的度量功能开箱即用，可以自动将项目数据转化为实时更新可视化图表 |

## 三、「飞书项目」如何助力企业进行项目管理 [...] 每个人使用的工具不统一，数据无法打通

流程不清晰，分工不明确

流程过于复杂，降低团队效率

### 2、飞书项目解决方案

#### 2.1减少微观管理，强调owner意识

飞书项目排期以天为单位，而非小时甚至分钟，这是因为飞书项目希望管理者能够减少微观细节管理。相反，任务分工明确后，应该允许每个人有自己独特的拆解和完成方法，鼓励员工主动思考。

image.png

image.png

#### 2.2自定义流程+灵活裁剪

先进的流程应该是可灵活调整的，相比其他项目管理工具的死板执行，飞书项目提供了流程裁剪功能，通过开关、角色功能轻易裁剪流程。  
例如，对于某类技术需求，可能只是优化了底层的代码逻辑，不需要DA重新进行埋点设计，可以通过开关来控制埋点设计和AB方案设计节点。
2022-07-11 20.03.29.gif

2022-07-11 20.03.29.gif

#### 2.3丰富的第三方集成经验

飞书项目提供全面的OpenAI接口和WebHook能力，在内外部都有很多成果实践。例如通过平台提供的GitLab插件，关联GitLab中的代码分支和飞书项目中的项目需求。关联后，即可在飞书项目中查看需求所关联的代码分支及其状态。

image.png

image.png

#### 2.4一键拉起需求群

在组织协作中，每个人接收到的信息参差不齐，加上团队人员流动，信息不对称现象十分突出。飞书项目支持一键拉起需求群，将相关角色人员自动拉到群里，需求的全部进展和上下文都会展现在群聊中。

image.png

image.png

#### 2.5数据度量功能 [...] 全局洞察： 在多个项目空间和工作项中，轻松查看成员的工作量分布。

高效规划： 实时掌握人力负荷，以便动态调整和合理规划排期。

快速分配： 快捷为团队成员分配人力，可以根据职能创建不同的视图。

image.png

image.png

### 自动化能力

自动化提供开放灵活的规则指令，使用\\「触发场景+筛选条件+执行动作」的配置方式，实现节点流转、操作通知、字段值修改等场景的个性化操作。  
也可以通过规则运行测试和执行记录\\功能，测试和查看规则配置效果。

通知提醒自动化：自定义提醒规则飞书实时提醒关键信息不遗漏。

流程自动化：对接三方平台自动化驱动流程流转。。

高频操作自动化：灵活定义触发器、触发条件，多种触发操作降低人员操作成本，让工作发生在该发生的地方。

image.png

image.png

### AI能力

日常维护字段值时，往往有些常规性的工作，例如：基于需求描述判断标记优先级、从反馈描述中提取所属业务板块等。这些工作循环往复，看似有固定规律，实则需要对内容有理解判断后才能判断赋值。飞书项目引入AI能力，可以协助更高效地处理这些日常的字段值维护工作。  
AI字段功能可以让AI基于指令自动更新字段值，协助处理日常工作，显著提高工作效率。

智能标注：如标注优先级、提炼所属客户、判断涉及板块等。

提取总结：如摘要核心信息、生成小结或综述。

内容生成：如基于任务名称生成大纲、基于简述扩充细节等。

image.png

image.png

## 四、飞书项目x软件研发，项目管理实战案例

### 1、痛点背景

在软件开发行业，一个项目从立项到开发再到上线，往往要涉及若干产品经理、研发、测试、运营、设计等多个角色，每个角色又有几十到几百不等的人员，如此庞大的团队在协作过程中总是存在各种问题：

每个人使用的工具不统一，数据无法打通