# [PDF] 企业协同办公软件产业链分析(摘要版)

Title: PowerPoint 演示文稿

URL Source: https://pdf.dfcfw.com/pdf/H3_AP202304141585475932_1.pdf

Number of Pages: 19

Markdown Content:
1

> ©2022 LeadLeo
> www.leadleo.com

研究报告  | 2022/07 

报告提供的任何内容 （包括但不限于数据 、文字 、图表 、图像等 ）均系头豹研究院独有的高度机密性文件 （在报告中另 

行标明出处者除外 ）。未经头豹研究院事先书面许可 ，任何人不得以任何方式擅自复制 、再造 、传播 、出版 、引用 、改

编、汇编本报告内容 ，若有违反上述约定的行为发生 ，头豹研究院保留采取法律措施 、追究相关人员责任的权利 。头豹 

研究院开展的所有商业活动均使用 “头豹研究院 ”或“头豹 ”的商号 、商标 ，头豹研究院无任何前述名称之外的其他分支机构 

，也未授权或聘用其他任何第三方代表头豹研究院开展商业活动 。

头豹研究院 

## 报告标签： SaaS 、云计算、协同办公软件、企业数字化 

## 撰写人：廖一秀子 

# 2022 年企业协作产品研究系列（二）： 

# 企业协同办公软件产业链分析 

# （摘要版） 

Enterprise Collaboration Product Research Series (2) : Enterprise 

Collaborative Office Software Industrial Chain Analysis 

2022 年企業協働製品研究シリーズ (一): 企業協働オフィスソフト 

市場分析 2

> ©2022 LeadLeo
> www.leadleo.com
> ©2020 LeadLeo
> www.leadleo.com

协同办公系列 研究报告  | 2022/02 

# 概览摘要 

企业协同办公软件产业链上游主要由硬件服务商 、

电信运营商 、云服务商及技术提供商组成 。其中云 

服务商作为关键角色 ，在IasS 层主要提供计算 、存储 、

网络 、CDN 等服务 ，在PasS 层主要提供音视频 、数

据库 、操作系统 、人工智能 、物联网 、网络安全 、

行业应用 、开发者服务等 

从行业角度看 ，组织数字化发展水平与组织所处行 

业相关 。互联网 、零售 、制造 、教育等行业的组织 

数字化发展水平相对较高 。环境 、居民服务 、水电 

燃气供应等传统依赖线下沟通工作方式的行业 ，目

前组织数字化水平相对较低 ，未来将有望进一步使 

用协同办公云服务 ，加速组织数字化转型 

从区域角度看 ，中国的组织数字化发展水平呈现 “东

高西低 、南高北低 ”的态势 。从增速看 ，组织数字化 

发展水平呈现 “西升东稳 、北升南稳 ”的态势 ，西部省 

份和北方地区后起直追 ，未来使用协同办公云服务 

加速组织数字化发展的潜力较大 

◼ 疫情背景下钉钉原有免费拓客模式亏损较大 , 未

来将调整策略重点发展 PasS 平台增强盈利能力 

从发展策略来看 ，疫情背景下钉钉原有免费拓客模 

式亏损较大 , 未来将调整策略重点发展 PasS 平台增强 

盈利能力；企业微信由流量走向留量 ，通过更高的 

付费门槛筛出优质第三方应用 ，培养客户的付费习 

惯。从竞争格局来 ，飞书与具备先发优势的钉钉和 

生态优势的企业微信仍有较大差异 ，为加速拓展 B端

客户 ，形成差异化优势 ，2022 年飞书选择切入  HR 

SaaS 赛道 ，深化免费模式加速获取 B端客户 

◼ 从B端行业分类来看 ，中国橄榄球型行业对 SaaS 

订阅模式接受度最高 

从B端行业分布情况来看 ，橄榄球型行业由于腰部企 

业居多 、行业垄断性低 ，且信息化基础较好 ，行业 

营利性较强 ，更加容易接受 SaaS 软件应用的订阅模式 ，

典型的橄榄球型行业主要包括金融 、医疗 、教育等 。

金字塔型行业由于小型企业居多 、利润水平偏低 、

付费能力有限 ，更加习惯免费软件模式 ，典型行业 

包括装修 、家具 、健身等 。倒金字塔型行业的头部 

企业话语权强 、资金实力雄厚 、对数据分享的意愿 

较低 ，更偏好一次性定制化软件产品 ，对SaaS 软件应 

用的订阅模式接受度最低 ，例如能源 、通信 、银行 

等。To  G端，政府部门更关注内部信息和数据的安全 、

自主 、 可控 ，因此对数字化办公工具的需求前三是 

“行为和数据安全可控 ”、 “本地化部署 ”、以及 “行为 

和数据安全可控 ”

> ©2021 LeadLeo
> www.leadleo.com

研究报告  | 2022/07 3

©2022 LeadLeo 

www.leadleo.com 

www.leadleo.com 

400 -072 -5588 

# Chapter  1

# 产业链分析 

❑企业协同办公软件的上游主要提供基础资源服务 ，包括 

IaaS 服务商 、IDC 、硬件服务商 、网络运营商等；中游覆盖综 

合型和垂直型供应商；产业链下游涉及教育 、政务 、互联网 、

文娱 、金融等多个应用领域 

❑ 发展策略来看 ，疫情背景下钉钉原有免费拓客模式亏损较 

大, 未来将调整策略重点发展 PasS 平台增强盈利能力；企业微 

信由流量走向留量 ，通过更高的付费门槛筛出优质第三方应 

用，培养客户的付费习惯 4

> www.leadleo.com
> 400 -072 -5588

中国：协同办公系列 市场研读  | 2022/07 

• 企业协同办公软件的上游主要提供基础资源服务 ，包括 IaaS 服务商 、

IDC 、硬件服务商 、网络运营商等；中游覆盖综合型和垂直型供应商； 

产业链下游涉及教育 、政务 、互联网 、文娱 、金融等多个应用领域 

## 企业协同办公行业 —— 产业链图谱 

中国企业协同办公软件行业产业链图谱 ，2022 

上

游

> 来源： 公司官网， 头豹研究院

中

游

下

游

◼

企业协同办公软件的上游主要提供基础资源服务 ，包括 IaaS 服务商 、IDC 、硬件服务商 、网络运营商以及终 

端硬件设施厂商等 ，为企业协同办公软件提供技术支持和保障 

IaaS 服务商 

传统综合软件提供商 

新兴云服务供应商 

文档协同 

视频会议 

企业云盘  企业邮箱 

综合型企业协作办公供应商 

◼

企业协同办公软件的中游主要包括综合型企业协作办公供应商和垂直协同办公服务商 。其中 ，综合型企业 

协作办公供应商包括传统综合软件提供商和新兴云服务供应商；垂直协同办公服务商包括文档协同 、视频 

会议 、企业云盘 、企业邮箱等 

◼

企业协同办公软件已经在教育 、政务 、互联网 、文娱 、金融等多个领域实现应用 ，实现信息高度共享 ，规

范企业管理 ，提高企业办公效率 

垂直协同办公服务商 

教育  政务  互联网  文娱 金融 

手机厂商 

网络运营商 

IDC  硬件服务 5

> www.leadleo.com
> 400 -072 -5588

中国：协同办公系列 市场研读  | 2022/07 

• 云基础设施服务商作为产业链上游关键角色 ，在IasS 层主要提供计算 、

存储 、网络 、CDN 等服务 ，在PasS 层主要提供音视频 、数据库 、操作 

系统 、人工智能 、物联网 、网络安全 、行业应用 、开发者服务等 

## 企业协同办公行业 —— 上游（ IaaS 层与 PaaS 层） 

> 来源： 腾讯官网 ，中信建投 ，IDC ，头豹研究院

企业协同办公软件 IaaS 层与 PaaS 层应用技术 （仅部分 ）

◼ 以阿里云为代表的云基础设施服务商 ，通过底层 

专业的硬件架构和运维环境帮助中游协作办公软 

件厂商节约人力与财力资源 ，专注于核心业务的 

开发 

企业协同办公软件产业链上游主要由硬件服务商 、电

信运营商 、云服务商及技术提供商组成 。其中云服务 

商作为关键角色 ，在IasS 层主要提供计算 、存储 、网络 、

CDN 等服务 ，在PasS 层主要提供音视频 、数据库 、操作 

系统 、人工智能 、物联网 、网络安全 、行业应用 、开

发者服务等 

2021 上半年中国 IaaS 市场规模约为 610 .8亿元 ，前五服 

务商分别为阿里云 、华为云 、腾讯云 、中国电信 （天

翼云 ）和亚马逊 AWS ，共占据中国市场份额 75 .8%。从

竞争格局来看 ，阿里云处于领先地位 ，2021 年，阿里 

云市场份额为 37 .9%。华为云 、腾讯云 、天翼云以及亚 

马逊 AWS 市场份额差距较小 ，竞争逐渐白热化 

• 实时音视频 

• 云直播 

• 关系型数据库 

• 分布式数据库 

• NoSQL 数据库 

• 文字识别 

• 人脸识别 

• 自然语音处理 

• 应用程序集成 

• 云资源管理 

• 测试服务 

• 私有网络 

• 专线接入 

• 云联网 

• 对象存储 

• 云硬盘 

• 文件存储 

• 云服务器 

• 轻量级应用服务器 

• 高性能计算平台 

• 内容分发网络 

• 全站加速网络 

• 安全加速 SCDN 

PaaS 层IaaS 层

计算  视频服务 

数据库 

人工智能 

企业协同 

软件 

开发者服务 CDN 

储存 

网络 

．．．  ．．． 

37.9% 

11.2% 10.9% 

8.3% 

7.5% 

24.2% 

阿里云 华为云 腾讯云 

天翼云 亚马逊 AWS 其他 

中国 IasS 市场份额前五服务商 ，2021 上半年 6

> www.leadleo.com
> 400 -072 -5588

中国：协同办公系列 市场研读  | 2022/07 

• 从发展策略来看 ，疫情背景下钉钉原有免费拓客模式亏损较大 , 未来 

将调整策略重点发展 PasS 平台增强盈利能力；企业微信由流量走向留 

量，通过更高的付费门槛筛出优质第三方应用 ，培养客户的付费习惯 

## 企业协同办公软件行业 —— 中游（新兴云服务供应商） 

> 来源： 《协同管理系统的理论与应用 》，易观分析 ，头豹研究院

主流新兴云服务供应商对比分析 

◼ 疫情背景下钉钉原有免费拓客模式亏损较大 , 未来将调整策略重点发展 PasS 平台增强盈 

利能力 

（1）面临盈利困局： 财报显示 ，阿里 2020 财年第四季度创新计划和其他部分调整后的息税 

前利润损失达 30 .63 亿元 人民币 ，较2019 年同期亏损额增加 11 .31 亿元 。阿里在财报中表示主 

要是由于在新冠疫情期间免费提供远程办公软件钉钉所带来的亏损 

（2）商业化策略： 为了尽快扭转盈利困局 ，阿里于 2022 年3月宣布商业化策略 ，推出三种主 

要的商业化模式 ，即三专年费模式 （钉钉的三个收费版本：专业钉 、专属钉 、专有钉 ）、平

台分润模式 ，以及硬件许可模式 。三专产品分别针对中国的中小企业 、规上企业和超大企业 ，

年费标价 9800 /10 万/100 万元；平台分润是对钉钉上销售的 SaaS 生态软件收取 15 %的佣金；硬 

件许可则是将硬件 SDK 开放给生态伙伴 ，收取 10 %的佣金 

（3）差异化竞争： 钉钉侧重于扮演 底层建设者角色 ，钉钉从 APaaS （应用流程即服务 ）延展 

至BPaaS （业务流程即服务 ），由流量运营逐步过渡到客户运营 。从发展趋势来看 ，钉钉将 

加速与 各行业头部大企业的 CIO 部门 合作 ，并与具备资深行业技术的公司及服务商联结 

主要优势 

发展战略 

• 拥有阿里庞大电商基础 ，

B端用户体量大 

• 起步较早 ，占据先发优势 

• 与微信体系全面打通 

• 可依托企业微信搭建视频 

号、微信支付、公众号、 

小程序等 

• 主打协作化，产品驱动增长 

• 擅长于赋能体量相对较小的 

创新性企业的新业务 

• 强调 PaaS 化的生态战略 

• 聚拢企业 IT 部门 、软件集 

成商 、软件公司于平台上 

进行开发 

• 将收款节点由交易端转 

向接口的使用权限端 

• 通过更高的付费门槛筛 

出优质第三方应用 

• 加快 Lark （海外版飞书） 

商业化进程 

• 推出集成人事、招聘、绩 

效等多个人事管理产品的 

飞书 People 

商业模式  • 三专年费模式 （三个收费 

版本：专业钉 、专属钉 、

专有钉 ）、平台分润模式 ，

以及硬件许可模式 

• 按照平台接口调用许可， 

向服务商进行收费 

• 培养客户对优质应用的付 

费习惯 

• 为中小企业免费提供飞书 

Office 标准版与飞书 

People 标准版，还将提供 

一万个免费企业效能顾问 

服务名额 

• 底层建设者 

• 从APaaS （应用流程即服 

务）延展至 BPaaS （业务 

流程即服务 ）

• 连接者 

• 通过微信强大生态助力企 

业组织连接消费市场，打 

通上下游主体 

差异化竞争 

• 协作者 

• 主打员工协作，以效率为 

切入点，通过场景化产品 

能力提高组织效率 7

> www.leadleo.com
> 400 -072 -5588

中国：协同办公系列 市场研读  | 2022/07 

• 从竞争格局来 ，飞书与具备先发优势的钉钉和生态优势的企业微信仍 

有较大差异 ，为加速拓展 B端客户 ，形成差异化优势 ，2022 年飞书选 

择切入 HR  SaaS 赛道 ，深化免费模式加速获取 B端客户 

## 企业协同办公软件行业 —— 中游（新兴云服务供应商） 

> 来源： QuestMobile ，企业官网， 头豹研究院

◼ 企业微信由流量走向留量 ，通过更高的付费门槛筛出优质第三方应用 ，培养客户 

的付费习惯 

（1）商业模式： 企业微信原有 收费 策略是收取第三方应用 （ISV ）收入的 10 %，用作 

平台技术服务费 。该收费模式的漏洞在于 ，部分 ISV 通过私下与客户签订合同 ，规避 

企业微信的抽佣 。自2022 年5月9日，企业微信将收费模式调整为收取 ISV “平台接口调 

用许可费 ”，将收款节点由交易端转向接口的使用权限端 

（2）收费方式： 收费范围层面 ，企业微信中 由服务商开发的第三方应用和待开发自 

建应用 ，按用户账号收费；价格层面 ，许可账号按能力范围分为基础账号和互通账号 ，

按企业维度阶梯收费 

（3）商业影响： 收费策略调整之后 ，短期或将加大企业微信 独立软件开发商 与客户 

的成本压力 ，但长期来看 ，可以让 独立软件开发商 之间的竞争更良性 ，有助于良币驱 

劣币 ，优化企业微信生态环境 ，培养客户对优质应用的付费习惯 

（4）差异化竞争： 企业微信侧重于扮演连接者角色 ，通过打通企业微信 、腾讯会议 

及腾讯文档等内部资源 ，助力企业组织连接消费市场 

◼ 飞书探索组织管理新领域 ，深化免费模式加速获取 B端客户 

（1）面临困局：从竞争格局来 ，飞书与具备先发优势的钉钉和生态优势的企业微信 

仍有较大差异 。据QuestMobile 统计 ，2022 年3月效率办公 APP 月活跃用户数 TOP 3排行 

中，钉钉以 2.2亿位列第一 ，企业微信以 9,800 万位列第二 ，飞书仅拥有 600 万月活用户 

（2）商业化策略：为加速拓展 B端客户 ，形成差异化优势 ，飞书选择切入 HR  SaaS 赛

道。2022 年5月，飞书 People 正式发布 ，集成打通了飞书人事 、飞书招聘 、飞书绩效 

与飞书 OKR 等多个人事管理产品 ，并为中小企业免费提供 。原有 HR  SaaS 赛道内的产品 ，

关注点聚焦于 HR 及员工 ，飞书 People 则更侧重于辅助管理者把控人才评估与培养流程 ，

提升 To  B产品购买决策者的好感度 

22,304 

9,807 

611 

10,031 

5,077 

182 

钉钉 

企业微信 

飞书 

月活跃用户数 日活跃用户数 

主流企业协同办公软件月活用户数对比 ，2022 年3月

单位： [万人 ]8

www.leadleo.com 

400 -072 -5588 

# Chapter  2

# 发展趋势分析 

❑ 与PC 端协同办公模式相比 ，移动协同办公整合了移动无线 

技术 ，提供协同办公 、即时通讯 、电子邮件等在线办公支持 

服务 。随着移动互联网时代的到来 ，移动应用成为协同管理 

软件未来发展的必然趋势 

❑ 以致远互联为代表的传统协作办公厂商正加速发展低代码 

平台 ，实现大客户平台及产品的快速迭代；以钉钉为代表的 

新兴云服务供应商寄希望于低代码开发平台 ，满足大客户的 

定制化需求 ，增加 B端营收 9

> www.leadleo.com
> 400 -072 -5588

中国：协同办公系列 市场研读  | 2022/07 

• 传统协作办公厂商正加速发展低代码平台 ，实现大客户平台及产品的 

快速迭代； 新兴云服务供应商寄希望于低代码开发平台 ，满足大客户 

的灵活定制化需求 ，增加 B端营收 

低代码开发平台的价值 

> 来源： 致远互联，钉钉 ，Gartner ，头豹研究院

◼ 为满足组织对于敏捷 、快速 、灵活 、性价比的系统交付需求 ，企业协同服务商纷纷推出 

低代码开发功能 ，以少量代码或无需编码快速生成应用程序 ，有效解决传统 OA 产品开发 

周期长 ，部署成本高等痛点 

开发方式层面： 原始代码平台需通过代码编程 ，且测试修复环节较多 。而低代码开发平台可 

使用图形化拖拽功能进行开发 ，降低员工的工作负载与工作难度 ，提高开发效率 。

传统综合软件提供商层面： 数字化时代下 ，传统 OA 系统由于 自适应能力较差 ，已难以满足企 

业适应市场快速变化的需求 。因此 ，以致远互联为代表的传统协作办公厂商通过低代码平 

台，， 以少量代码或无需编码快速生成应用程序 ，实现大客户平台及产品的快速迭代改进 

新兴云服务供应商层面： 原有的 轻量级和标准化 SasS 产品较难以满足大客户的定制化需求 ，

导致 B端营收受限 ，而低代码开发平台可通过快速灵活的方式满足客户的定制化需求 。例如 ，

钉钉联动上游阿里云平台 ，提供 aPaaS 低代码开发功能 ，以少量代码或无需编码就可以快速 

生成应用程序 ，同时通过可视化进行应用程序开发 

发展趋势： 根据 Gartner 预测 ，到2023 年，全球超过 50 %的大中型企业将把低代码应用平台作 

为主要战略应用平台之一 。预计到 2024  年，低代码应用程序开发将占总应用开发的 65 %以上 

价值一：快速补缺 IT 真空 

定义： 填补传统 IT 系统尚未覆盖的业务 

案例： 东方日升原有 IT 系统未覆盖设备管理、车间 

管理等领域，大量业务基于纸质信息传递，后续采 

用低代码方式完成设备管理、设备检巡等部署 

价值二：助力系统集成 

定义： 集成企业多业务系统， 如ERP 、MES 、CRM 

案例： 秦冶重工面临业务系统独立，难以集成的问 

题，后续基于低代码推进 ERP 与采购系统的集成和 

一体化管理  

> 01 02
> 04 03

价值四：低成本重构 IT 系统 

定义： 传统系统被低代码开发的软件所替代 

案例： 鑫宏源原有部署的 ERP 和MES 面临成本高、 

数据孤岛、扩展性差等问题，后续基于低代码工具 

开发了 90% 的核心业务系统，降低开发成本 

价值三：灵活解构 IT 系统 

定义 ：解构传统 IT 系统部分功能 

案例： 风华新能源随着业务发展，传统的 IT 系统 

难以满足需求，后续基于低代码 重新开发、部署、 

应用部分功能，从单体式架构走向微服务架构 

## 企业协同办公软件行业 —— 发展趋势之低代码开发平台 10 

> www.leadleo.com
> 400 -072 -5588

中国：协同办公系列 市场研读  | 2022/07 

• 从行业角度看 ，环境 、居民服务 、水电燃气供应等传统行业将有望进 

一步使用协同办公云服务加速组织数字化转型；从区域角度看 ，西部 

省份和北方地区后起直追 ，未来使用协同办公云服务的潜力较大 

企业已开展的技术应用实践 ，2021 

大规模推广应用技术  潜力应用技术     

> ❑云服务与 SaaS 服务正在大规模推并应用
> ❑大数据在企业局部试点中占比较高
> ❑应用率相对较低，但发展潜力大
> ❑未来企业核心业务有望加大人工智能、边缘计算、机器人等技术的应用

◼ 云计算作为重要的数字经济基础设施 ，对经济社会发展的拉动作用明显 

从宏观层面来看 ，云计算是重要的数字经济基础设施 。云计算对经济社会发展的 

拉动作用明显 。每100 万元 的云计算基础设施投入 ，可在传统基建对 GDP 的拉动 

效果的基础上额外产生 6.46 万元 的GDP 

◼ 2021 年，已有近 50 %的企业大规模推广并应用云服务 ，未来环境 、居民服务 、

水电燃气供应等传统行业将有望进一步使用协同办公云服务与 SaaS 服务 ，加

速组织数字化转型 

从行业角度看 ，组织数字化发展水平与组织所处行业相关 。互联网 、零售 、制造 、

教育等行业的组织数字化发展水平相对较高 。环境 、居民服务 、水电燃气供应等 

传统依赖线下沟通工作方式的行业 ，目前组织数字化水平相对较低 ，未来将有望 

进一步使用协同办公云服务 ，加速组织数字化转型 

从区域角度看 ，中国的组织数字化发展水平呈现 “东高西低 、南高北低 ”的态势 。

从增速看 ，组织数字化发展水平呈现 “西升东稳 、北升南稳 ”的态势 ，西部省份和 

北方地区后起直追 ，未来使用 协同办公云服务 加速组织数字化发展的潜力较大 

29% 35% 40% 36% 28% 26% 22% 12% 13% 

2% 

47% 

33% 25% 

8% 

7% 8% 

3% 

3% 2% 1% 

已开展小范围试点 大规模推广并应用 

> 来源： 《数智化敏捷组织 》，头豹研究院

## 企业协同办公软件行业 —— 发展趋势之云端化 11 

www.leadleo.com 

400 -072 -5588 

# Chapter  3

# 市场应用分析 

❑ 目前教育 、政务 、互联网行业的组织数字化程度较高 ，对

企业协同办公软件的需求量较大；建筑 、服务 、房地产等作 

为劳动密集型行业 ，组织数字化水平较低 ，对企业协同办公 

软件的需求度较弱 

❑ 疫情背景下 ，教育行业纷纷推行线上办公 、线上教学 、智

慧校园等 ，导致教育协同办公市场的需求量巨大 。例如 ，钉

钉已服务 21 万所学校 ，700 万教师和 1.4亿学生；用友合作院 

校近 4,000 所，共建产业学院 350 +12 

> www.leadleo.com
> 400 -072 -5588

中国：协同办公系列 市场研读  | 2022/07 

> 来源： 企业官网，专家访谈， 头豹研究院

中国企业协同办公软件厂商解决方案行业布局热力图 ，2022 

厂商  教育  互联网  政务  文娱  金融  房地产  医疗  零售  制造业 

泛微 

致远互联 

蓝凌 

华天动力 

万户软件 

企业微信 

Welink 

飞书 

钉钉 

用友 

简道云 

百度如流 

360 织语 

Teambition 

移动办公 

• 目前教育 、政务 、互联网行业的组织数字化程度较高 ，对企业协同办公软 

件的需求量较大； 建筑 、服务 、房地产等作为劳动密集型行业 ，组织数字 

化水平较低 ，对企业协同办公软件的需求度较弱 

## 企业协同办公软件市场分析 —— 厂商解决方案覆盖度对比 13 

> www.leadleo.com
> 400 -072 -5588

中国：协同办公系列 市场研读  | 2022/07 

> 来源： 企业官网，专家访谈， 头豹研究院

厂商  教育  互联网  政务  文娱  金融  房地产  医疗  零售  制造业 

佳米科技 

金山数字办公 

平台 

中国协同办公软件厂商解决方案覆盖行业 (n= 20 )，2022 年

◼ 目前协同办公软件在教育 、政务 、互联 

网中应用最为广泛 

根据上图 20 家企业披露的行业解决方案汇总 ，

目前协同办公软件在教育 、政务 、互联网中 

应用最为广泛 。第二梯队由 、金融 、制造业 、

房地产领衔 ，而第三梯队主要为医疗 、零售 、

文娱行业 

从细分行业来看 ，疫情背景下 ，教育行业纷 

纷推行线上办公 、线上教学 、智慧校园等 ，

导致教育协同办公市场的需求量巨大 。例如 ，

钉钉已服务 21 万所学校 ，700 万教师和 1.4亿

学生；用友合作院校近 4,000 所，共建产业学 

院350 +

政务领域 ，由于各级政府大力推动数字政府 

的建设 ，开展 “一网通办 ”，数字化转型持续 

深化 ，对协同办公软件需求度较大 

互联网企业由于组织和业务数字化程度较高 ，

形成了以用户为中心 、场景驱动流程的经营 

理念 ，企业协同软件接受度较高 

建筑 、服务 、房地产等作为劳动密集型行业 ，

相对于第一梯队 ，企业数字化水平较低 ，对

企业协同办公软件的需求度较弱 

单位： [家]

注：业务布局  无 高

> A
> A

17 

13 

13 

12 

12 

11 

11 

11 

7

教育 

政务 

互联网 

金融 

制造业 

房地产 

医疗 

零售 

文娱 

• 目前教育 、政务 、互联网行业的组织数字化程度较高 ，对企业协同办公软 

件的需求量较大；建筑 、服务 、房地产等作为劳动密集型行业 ，组织数字 

化水平较低 ，对企业协同办公软件的需求度较弱 

中国企业协同办公软件厂商解决方案行业布局热力图 ，2022 年

## 企业协同办公软件市场分析 —— 厂商解决方案覆盖度对比 头豹研究院： TMT+ 研究团队 

> www.leadleo.com
> 400 -072 -5588

## 本月课题聚焦 

> *企业名单不分先后顺序

细分行业赛道  行业赛道相关企业 行业 

互

联

网

娱

乐

Web  3.0 

游戏开发运营 

视觉中国 、风语筑 、姚记科技 、宝通科技 、蓝色 

光标 、量子动力 、心咚科技 、MetaNotey 

腾讯互娱 、网易游戏 、米哈游 、莉莉丝 、三七互 

娱、完美世界 、趣加 、吉比特 、中手游 、掌趣 

产

业

园 生物医药产业园  中关村科技园区 、苏州工业园 、上海张江高新区 、

连云港经开区 、武汉东湖高新区 、成都高新区 

园区金融竞争力  北京中关村科技园 、广州高新区 、广州经开区 、

上海张江高新区 、深圳高新园区 、苏州工业园 

数字双碳 

双

碳

ESG 

氢能  宝丰能源 、阳光电源 、厦门钨业 、隆基绿能 、国

富氢能 、中国石化 

美林数据 、国能日新 、泰豪科技 、国网通信  、南

网科技 、容知日新 

企业直播  微吼 、微赞 、保利威 、百家云 、目睹直播 、获得 

场景视频 

企业协同办公  致远互联 、泛微 、蓝凌 、云之家 、阿里 （钉钉 ）、

腾讯 （企业微信 ）、字节跳动 （飞书 ）

云视频  华为云 、全时 、会畅通讯 、小鱼易联 、腾讯云 、

阿里云 

泛

科

技

知识图谱  阿里云 、百度智能云 、腾讯云 、华为云 、明略科 

技、百分点 、国双科技 、Plantdata 

容器云服务  华为云 、阿里云 、腾讯云 、百度智能云 、京东云 

HR  SaaS  北森 、才到 、肯耐珂萨 、薪人薪事 、用友 、易路 、

钉钉 

CRM/SCRM  SaaS  销售易 、分享销客 、神州云动 、玄武云科技 、腾

讯企点 、网易云商 、百度爱番番 、八百客 、加推 

路由器  华为 、中兴 、诺基亚贝尔 、新华三 、烽火通信 、

锐捷网络 、普联 、华硕 、迈普 、腾达 头豹研究院： TMT+ 研究团队 

> www.leadleo.com
> 400 -072 -5588

## 征集目的 

领航者计划致力于为初创和中小型企业提供创业必备的专业服务及帮助 、赋能企业进行转 

型升级 、提升内部效率及战略发展 、使其能够快速建立优势 。为了聚焦研究领域 ，头豹深 

圳研究院 TMT+ 团队规划于每月初发布 【月度重点课题研究计划与报告征集 】，课题覆盖领 

域包括泛科技 、互联网娱乐 、通信 、双碳 ESG 、产业园区等领域 。现面向目标伙伴发出诚挚 

邀请 ，欢迎参与报告 ，共建深度研究 、共领行业风向 。

## 参与价值 

> 备注：活动解释权均归头豹所有，活动细则将根据实际情况作出调整。

## 参与流程 

1

选题研究 

> 每月月初公布
> 可提前联系沟通

3

资质评估 

> 参选厂商经过初筛后 ，
> 项目组将通知参选厂
> 商合作细则以及详细
> 流程

2

厂商征集  

> 采取定邀和自主 报名方
> 式，项目组将在报名 2-3
> 天内联系报名厂 商 ，沟
> 通合作细节

4

企业访谈 

> 根据项目调研需求 ，
> 安排厂商或领域专家
> 进行访谈调研

5

市场研究 

> 根据项目组调研成果 ，
> 撰写报告及新闻稿 。
> 访谈后 2-3周产出报告

6

报告发布 

> 报告及相关新闻稿内
> 容由头豹官方网站 、
> 媒体 、各合作伙伴联
> 合发布

参与本次流程挖掘报告征集的厂商 ，将有机会： 

1.  入围对应课题报告 (如入选至报告产业图谱或企业优秀案例等 )，提升厂商品牌知名度及 

行业影响力 

2.  报告将定向分发至头豹官网 

leadleo .com 、头豹公众号 、14 家一 、二级市场主流研报平 

台、5,000 +优质媒体 、投资机构等资源 ，将精准 、快速传播价值 ，获得市场关注 

3.  有机会受邀参与头豹线上 /线下行业报告洞察会 、与业内行业专家 、投资机构等进行深 

度交流 ◆ 头豹是中国领先的原创行企研究内容平台和新型企业服务提供商。围绕“协助企业 

加速资本价值的挖掘、提升、传播”这一核心目标，头豹打造了一系列产品及解决 

方案，包括： 报告 /数据库服务 、行企研报定制服务 、微估值及微尽调自动化产品 、

财务顾问服务 、PR 及IR 服务 ，以及其他以企业为基础，利用大数据、区块链和人 

工智能等技术，围绕产业焦点、热点问题，基于丰富案例和海量数据，通过开放 

合作的增长咨询服务等 

◆ 头豹致力于以优质商业资源共享研究平台，汇集各界智慧，推动产业健康、有序、 

可持续发展 

300+  50 万+

合作专家 

8万+

注册机构用户    

> 公司目标客户群体
> 覆 盖 率 高 ，PE/VC 、
> 投行覆盖率达 80 %

资深分析师 

5,000+ 

细分行业 

深入研究 

原创内容 

100 万+

行企研究 

价值数据元素 

企业服务 

为企业提供 定制化报告 服务、 管理咨询 、战略 

调整等服务 

提供行业分析师 外派驻场 服务，平台数据库、 

报告库及内部研究团队提供技术支持服务 

云研究院服务 

行业峰会策划、 奖项 评选、行业 白皮书 等服务 

行业排名、展会宣传 

地方 产业规划 ，园区 企业孵化服务 

园区规划、产业规划 

四大核心服务 

# 头豹研究院简介 

备注：数据截止 2022.6 17 

> www.leadleo.com
> 400 -072 -5588

◆ 头豹研究院布局中国市场 ，深入研究 19 大行业 ，持续跟踪 532 个垂直行业的市场变化 ，已沉淀超过 100 万行业 

研究价值数据元素 ，完成超过 1万个独立的研究咨询项目 。

◆ 头豹研究院依托中国活跃的经济环境 ，研究内容覆盖整个行业发展周期 ，伴随着行业内企业的创立 ，发展 ，扩

张，到企业上市及上市后的成熟期 ，头豹各行业研究员积极探索和评估行业中多变的产业模式 ，企业的商业模 

式和运营模式 ，以专业视野解读行业的沿革 。

◆ 头豹研究院融合传统与新型的研究方法论 ，采用自主研发算法 ，结合行业交叉大数据 ，通过多元化调研方法 ，

挖掘定量数据背后根因 ，剖析定性内容背后的逻辑 ，客观真实地阐述行业现状 ，前瞻性地预测行业未来发展趋 

势，在研究院的每一份研究报告中 ，完整地呈现行业的过去 ，现在和未来 。

◆ 头豹研究院密切关注行业发展最新动向 ，报告内容及数据会随着行业发展 、技术革新 、竞争格局变化 、政策法 

规颁布 、市场调研深入 ，保持不断更新与优化 。

◆ 头豹研究院秉承匠心研究 ，砥砺前行的宗旨 ，以战略发展的视角分析行业 ，从执行落地的层面阐述观点 ，为每 

一位读者提供有深度有价值的研究报告 。

## 方法论 18 

> www.leadleo.com
> 400 -072 -5588

◆ 本报告著作权归头豹所有 ，未经书面许可 ，任何机构或个人不得以任何形式翻版 、复刻 、发表或引用 。若征得 

头豹同意进行引用 、刊发的 ，需在允许的范围内使用 ，并注明出处为 “头豹研究院 ”，且不得对本报告进行任何 

有悖原意的引用 、删节或修改 。

◆ 本报告分析师具有专业研究能力 ，保证报告数据均来自合法合规渠道 ，观点产出及数据分析基于分析师对行业 

的客观理解 ，本报告不受任何第三方授意或影响 。

◆ 本报告所涉及的观点或信息仅供参考 ，不构成任何投资建议 。本报告仅在相关法律许可的情况下发放 ，并仅为 

提供信息而发放 ，概不构成任何广告 。在法律许可的情况下 ，头豹可能会为报告中提及的企业提供或争取提供 

投融资或咨询等相关服务 。本报告所指的公司或投资标的的价值 、价格及投资收入可升可跌 。

◆ 本报告的部分信息来源于公开资料 ，头豹对该等信息的准确性 、完整性或可靠性不做任何保证 。本文所载的资 

料、意见及推测仅反映头豹于发布本报告当日的判断 ，过往报告中的描述不应作为日后的表现依据 。在不同时 

期，头豹可发出与本文所载资料 、意见及推测不一致的报告和文章 。头豹不保证本报告所含信息保持在最新状 

态。同时 ，头豹对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修改 ，读者应当自行关注相应的更新或修改 。

任何机构或个人应对其利用本报告的数据 、分析 、研究 、部分或者全部内容所进行的一切活动负责并承担该等 

活动所导致的任何损失或伤害 。

## 法律声明 19 

头豹官网  ——  www.leadleo.com  阅读更多报告 

头豹小程序  ——  微信小程序搜索“头豹”、手机扫上方二维码阅读研报 

添加右侧头豹分析师微信，身份认证后邀您进入行研报告分享交流微信群 

详情咨询 

## 报告阅读渠道 

www.leadleo.com 

400 -072 -5588