字节跳动下的飞书,有哪些优势与劣势? 笔者以字节跳动旗下的办公协作产品——飞书为对象,从产品理念、产品目标、优劣势、定价策略等多方面进行了拆解与思考,希望本文的内容对你有所启发。 一、诞生背景 2012年刚创立时用的是Skype,然后是微信企业号,再到Slack和钉钉。 2016年开始,字节跳动意识到这些工具都不能满足公司的效率要求,随即,谢欣带领的效率工程部门开始自主研发办公协同工具。2016年飞书雏形诞生。 2019年9月,谢欣团队决定将飞书办公套件推广到国内市场,并取了中文名称“飞书”。谢欣称,是这款软件在字节员工之间用得十分顺利了,才选择拿到市场上。 备注:谢欣于2015年4月加入字节跳动,此前,谢欣曾与张一鸣在在线旅游搜索引擎酷讯共事过,谢欣在酷讯时期担任CTO,而更重要的是,字节谢欣是第一任人力资源负责人,也可能是国内唯一一个做技术出身的HR。这源于谢欣本人对团队管理、文化建设和内部IT系统建设的丰富兴趣,加之其计算机专业的背景,谢欣成为研发飞书的最佳人选。 二、飞书产品理念 1. 重内容,轻控制,提升沟通效率 源自对内部沟通效率的重视程度,“Develop a company as a product”,而这句话正是飞书所依循的底层逻辑,也是飞书一段时间内的启动页标语。字节经常强调其文化是重视「Context」,而不是「Control」,因此张一鸣为Lark定下的核心产品基调基调。 2. 信息透明且高效流转 张一鸣可谓是追求信息快速流动和共享最极致的一个。在“飞书”的商业化过程中,会把字节跳动的组织管理方式当作一项核心卖点,这显然比单纯卖软件更加吸引客户。 也正是信息的高效流转。张一鸣曾多次谈到内部信息高效流转的重要性: “决策指令不是单纯的上传下达,而是让同事之间通过提供上下文,通过内部信息透明来解决问题、做出决策、提高效率。” 3. 面向市场,服务用户理念 飞书和Lark是两个独立的产品,飞书是服务于中国市场的,Lark是服务于其他市场的两边不仅品牌不同,产品不同,数据的存储也是独立分开的。 4. 高效而愉悦的一站式协同办公套件 谢欣: 飞书这个工具一直是希望对组织和个人能够带来更高效更愉悦的作用,同时我们自己的定位是打造一个完整的协同办公套件,这个是我们的想法。现在有越来越多的公司在做办公工具,我觉得进一步说明大家越来越认识到工具对于一个企业的重要性,这和我们的认知是一样的。