# 福利盘点:疫情期间,有哪些免费、好用的办公软件? - 知乎

主要可以用于各种在线数据统计搜集、分析、协作功能。比如：
1.在疫情期间，企业、学校，可以用简道云去制作信息搜集表单。
2.接着发送链接/二维码给员工，员工手机上直接填写情况。
3.后台直接查看表单填写情况。
以上这些是疫情期间的简道云典型用法。现在每当我出门拿快递让我登记时、公司让我在群里回复体温时、人事小姐姐私戳我问我要定多少口罩时，我都想摇醒他们：为什么不用简道云统计啊？啊？啊？
隐藏福利：
简道云提供了60天的高级版免费使用权限（疫情使用相关需求可以使用，近两周都可以申请，有需要的可以抓紧去申请： 地址）
另外还有一些免费的模板可以安装起来：
居家办公沟通工具：钉钉
阿里钉钉和企业微信的热度最近直接上了新闻，因为说实话，国内目前办公软件中，沟通类软件就他们市场占比最大。但是说起钉钉和企业微信，就不得不说两个问题：
Q1：我觉得QQ/微信挺好的，干嘛要用钉钉/企业微信？
・在10人以下的小团队，用QQ/微信还好，但人数一多，沟通时就比较麻烦了。尤其是企业上百个人，你想找谁还得再加QQ/微信。
Q2：钉钉和企业微信到底有啥区别，该怎么选？
・钉钉从内向外，主要打的是企业内部办公，因此我们在钉钉上也可以安装很多成熟好用的第三方应用；而企业微信从外向内，借助企业微信可以直接加微信好友的便利性，企业微信主打的是内外部之间的联系。
・其实两款软件都差不多，选哪个就要看老板喜欢哪个了。
・当然，钉钉最近因为寒假的问题被很多学生组团刷差评，这就是另一个故事了
隐藏福利：
钉钉和企业微信本身都是免费软件，上面可以安装类似简道云、teambition这样的第三方软件，这些软件近期全部都在免费开放，有需要的可以打开自己的钉钉/企业微信安装使用。
・阿里钉钉第三方应用市场：https://appcenter.dingtalk.com/
・企业微信第三方应用市场：https://open.work.weixin.qq.com/app
任务看板工具：Teambition
主要用于处理复杂的任务，比较适合多项任务的协同。比如一个团队多人处理同一项任务，可以在这样的看板工具中移动任务、更新任务状态：
隐藏福利：
这三款软件我基本都用过，功能大同小异，大家可以根据正常期间的价格选择自己倾向的软件：
・Teambition：疫情相关场景可以免费使用至5月1日
・Worktile：疫情相关场景可以免费使用至5月1日
・Tower：3月1日前所有人免费使用高级版