可以说是香家性价比贼高的彩妆单品，非常控油，很适合爱出油的皮肤，干皮用的话一定要做好保湿。很多人说用它底妆会斑驳，我建议搭配散粉刷，少量多次上脸，是很好看的雾面哑光感，淡淡的山茶花香好好闻，香味把我拿捏住了。
第三款：SUQQU无暇散粉
作为一个混合性偏干的皮肤，换季的时候皮肤总是特别敏感，痘痘也不请自来。作为一个生活在魔都的姑娘，我对彩妆的要求可是相当高的。说到SUQQU，大家可能都知道它家的眼影和粉底液有多出名，但今天我要给大家推荐的是它家的散粉，真的是我最近的心头好！
这款散粉的大小和一般的粉饼差不多，附带的粉扑特别精致柔软。SUQQU的包装总是那么简约，黑色的外观给人一种高贵的感觉，不过有一点不好的地方就是外壳容易留指纹印，对于我这种强迫症患者来说，真的是让人抓狂。
这款散粉的粉质非常细腻软糯，上脸后很快就能融妆，SUQQU一共出了四个色号，我买的是比较哑光的有一点点偏粉的那个色号。轻轻扑一层，皮肤瞬间变得超级好，脸上微微透光的美感，瞬间让整个妆感高级起来。
最让我满意的是它的保湿效果非常好，柜姐告诉我它里面含有美容液的成分，所以使用起来非常服帖。这款散粉简直就是干皮的福星！即使是干皮的朋友们，擦了粉底液后也需要上散粉定妆，不然会有斑驳感哦，它的味道非常淡，一盒17g，天天在用也没见少！
第四款：植村秀小黑砖散粉
这款15g的大容量散粉，真的是油皮女孩的福音。上脸后，瞬间拥有光滑且微哑光的妆效，透明中带有一丝微白，但很快就会与肤色融合，几乎看不出痕迹。粉质细腻，与MUF的散粉不相上下，而且植村秀的这款散粉不飞粉，这点真的要给个大大的赞！
持妆力方面，这款散粉大约能维持两三个小时，之后油皮开始出油，但散粉本身是为了控制当下出油，如果想要一整天都不出油，可能还是需要更持久的定妆产品。
我最近每天都使用这款散粉，真的是爱不释手。它自带小粉扑，虽然方盒有点大，但取粉口的设计和以前买的MT散粉类似，取粉不太方便。我通常会手动抖一些粉出来，再用粉扑直接压粉，然后在盖子内侧打均匀，最后上脸轻轻拍拍。
目前我已经使用这款散粉一两个月了，还是非常满意。我经常在散粉和粉饼之间切换，寻找最适合自己的产品，总之，植村秀的这款小黑砖散粉，真的是我在寻找的完美散粉之一。
第五款：罗拉散粉
它比较中规中矩的散粉，上脸是雾面的妆效，不会假面，也有控油效果，粉质虽然有点黄，但是上脸之后是透明色的，这款散粉号称“散粉大师”，很多欧美博主、彩妆师爱用的经典定妆好物。