# SaaSBase:什么是石墨文档?

SaaSBase:什么是石墨文档? 石墨文档是一款实时协同的云端Office软件,提供文档、表格、幻灯片等全面的云协同办公产品。它支持多人多端协作编辑,历史版本追溯,且具备强大的安全管控功能。企业版还允许灵活的文档共享和成员管理,确保商业机密安全。目前,石墨文档已服务超7500万用户和85万家知名企业。 作为SaaS产品的发掘者,SaaSBase(saasbase.cn)今天带大家了解一个优秀的协同办公(在线文档)软件:石墨文档——全新一代云端Office,面向未来的办公软件。 一、石墨文档产品整体说明 石墨文档是中国首款支持多人实时协同的云端 Office 办公软件。作为中国协同办公的基础工具,石墨提供了文档、表格、幻灯片、企业网盘等全套云协同办公产品,能够助力企业实现文档高效协同、知识沉淀传承、内容安全管控,以及系统灵活集成。石墨的云办公产品支持多人、多端高效协作共享,这让跨组织、跨地域的文件协同编辑成为可能。借助石墨文档,企业还可以灵活搭建知识库,实现文件集中存储、知识沉淀和文化传承。石墨文档还拥有强大的安全管控功能,通过多层级的权限设置、精细化的行为管控,能够有效降低内容泄露风险。此外,石墨文档可以在企业微信、钉钉等办公平台中快速使用。支持标准的 API 或 SDK 与企业 办公系统深度集成,还支持特定功能的定制部署。 二、石墨文档核心功能 【个人版】 1、实时保存 文档/表格实时保存在云端,即写即存。在编辑过程中,文档页面上方会实时提示文档的状态,包括正在保存、保存成功和最后更新时间。 2、轻松分享 添加协作者,邀请小伙伴来一起协作,你可以自行控制文档/表格的协作权限,只读/可写/私有,或协作或私密。 3、实时协作 实时协作可以多人多平台同时编辑在线文档和表格。 4、还原历史 所有的编辑历史都将自动保存,随时追溯查看,还可一键还原到任一历史版本。