# 你用过的企业微信上好用的第三方app都有什么? - 知乎

目前已经有很多企业以第三方应用服务的形式接入到企业微信，成为企业微信的第三方SaaS供应商，弥补企业微信在自有功能领域的缺陷。
前言
企业微信将自己定位于连接企业与专业SaaS服务的平台，提供企业SaaS应用服务 ，而不是一个单一的办公沟通软件。目前已经有很多企业以第三方应用服务的形式接入到企业微信，成为企业微信的第三方SaaS供应商，弥补企业微信在自有功能领域的缺陷。企客宝SCRM就是服务商之一，开发了更多实用功能。那么企业微信如何添加第三方应用呢？
如何添加第三方应用？
企业管理员登录企业微信管理后台，在“应用管理-应用”页面找到“第三方”，点击“添加第三方应用”。
第三方应用涵盖多个领域，用户可以选择自己需要的应用类型来添加，也可以直接在搜索栏搜索应用名字，进行添加。
如果添加后不想再使用某个第三方应用，只需要进入企业微信管理后台，在企业应用管理板块找到对应的应用，点进去“删除应用”即可。
除了管理后台上架的一些第三方应用，市面上还有一些服务商，也为企业微信提供更多平台之外的功能，比如：企客宝SCRM。
特色功能
1.会话存档
员工与客户同意存档后，企业可以永久保留员工与客户的聊天记录，出现纠纷问题时，可以随时查看聊天记录找到原因。
2.敏感词监控
通过设置敏感词规则，预防员工和客户聊天记录中出现的违规行为，一旦触发敏感词，系统进行拦截或警告，从而有效制止飞单、走私单等损害企业利益的行为发生。