 人生にハリを。 赤色光のチカラ。 新・B.A ライト セレクター、誕生。 #光ハリベールUV 日差しを浴びることで ハリベールが高まる 日ヤケ止め、誕生。 紫外線・近赤外線・マイクロダスト※・ブルーライトなどの日中ダメージから肌を守り、肌にいい赤色光の透過率をさらにアップ※ B.A ライト セレクター N <日中用クリーム・日ヤケ止め>SPF50+・PA++++ MAQUIA ベストコスメ2024年上半期 UVケア部門 1位 VOCE 2024年上半期ベストコスメ UVケア部門 1位 ¥12,100(税込) 45g顔使用で約3か月、デコルテまで使用で約2か月 ※マイクロダスト:ポーラが付けた名称(排気ガス・工場の煙・チリホコリ等のPM2.5、黄砂、タバコの煙、花粉等) ※アップ:自社従来品比 ご購入はこちらショップを探す 太陽光で日中を ハリ肌のゴールデンタイムへ。 紫外線・近赤外線から肌をまもり、 朝よりも日差しを浴びることで ハリベールが高まる日ヤケ止め。 すべての空の下で、 スキンケアの時間を。 夕方に気になる、肌のハリのなさ 忙しい日中の時間こそ、 美しさを目指すヒントがあった 日中日差しを浴びることに なんだか罪悪感… 夕方ふと鏡を見ると、 肌のハリのなさにがっかり… 日ヤケ止めは肌の上に長時間 乗るものだから、スキンケアとして使えて 保湿効果のあるものが良い。 すべての空の下で、 スキンケアの時間を。#光ハリベールUV の魅力とは? 肌に良い光「赤色光」 光ハリベール処方 日中用スキンケア 肌に良い光 「赤色光」に着目。 太陽を避けるだけの時代は、 過去になりつつある。 肌のためになる光を、 賢く選ぶという発想。 その流れは、さらに加速していく。 ポーラは、 太陽光に含まれる赤色光に着目。 その光は、肌の味方だ。 赤色光とは、肌に良い光 可視光の中でも、波長の長い光のこと。 B.A リサーチセンターは肌に影響を与えるとされてきた太陽光の中に、肌に良い「赤色光」が存在することに着目。 ※%は地表に到達するエネルギー量を表す ※イラストはイメージです 日差しを浴びて、 ハリベール高まる 「光ハリベール処方」 光ハリベール処方 SPF50+・PA++++の 日中スキンケア