今天给大家推荐几款修饰肤色散粉（参考数据来源于京东）：
1.Givenchy/纪梵希明星四宫格柔雾散粉
2.Cosme Decorte/黛珂心悦容光幻纱蜜粉
3.LAURA MERCIER/罗拉玛希焕颜清透蜜粉玫瑰版
4.M·A·C/魅可定制无瑕轻盈散粉
5.MAKE UP FOR EVER/玫珂菲清晰无痕光盈定妆蜜粉
6.花西子玉女桃花轻蜜粉（玉养款）
7.PERFECT DIARY/完美日记剔透柔雾控油散粉
1、Givenchy/纪梵希明星四宫格柔雾散粉
四色散粉，匀亮通透
纪梵希明星四宫格散粉突破了以往散粉的单一妆感，通过精妙配比四种不同颜色，可在柔焦和控油之余，为肌肤带来提亮和均匀肤色等多种增益。
四宫格散粉一盒内四色由四个小格分别隔开，不同的用法可创造出不同妆感——既可混合四色，用于均匀肤色和柔焦；也可单色取粉，分别用于脸部不同位置，对妆容进行微调，针对性地掌控妆感，在使用感和妆效上都别具一格。其妆效清透，还具备不俗的持妆力。上脸柔焦效果出色，妆感匀净服帖，同时又不过分拔干，使妆面能较长时间保持干爽。
四宫格散粉自推出以来热度颇高，净含量12g，售价590元，在主流电商渠道或线下专柜均可购买。
2、Cosme Decorte/黛珂心悦容光幻纱蜜粉
清透匀亮，高服帖度
黛珂于2025年推出了心悦容光幻纱蜜粉，配方和妆效都与“前辈”丝柔蜜粉有诸多相似之处，同样具备良好的服帖度和柔光妆感。不同的是，幻纱蜜粉添加了更多保湿成分，上脸湿润感会更强，比丝柔蜜粉更适合大干皮，也可以在冬季使用。它的色号选择也更丰富，增添了更多粉调和橘调色号，还包含一款四色的101幻纱四色，融合蓝紫粉橘四种提亮色，有助于弱化面部暗沉黄气。
黛珂心悦容光系列散粉售价都为380元，幻纱蜜粉容量为16g，在大牌散粉中极具性价比。
3、LAURA MERCIER/罗拉玛希焕颜清透蜜粉玫瑰版
玫瑰浅粉色，去黄提亮
LauraMercier的焕颜透明散粉是散粉界的经典，说它是散粉界的标杆也不为过。随后又在经典版成功的基础上，推出了玫瑰版、亮彩版及光彩版三款不同版本，以适用于不同妆效与不同肤质。
其中玫瑰般的粉末为浅粉色，它具有提亮匀色之效，可帮助平衡皮肤暗黄，而面对肤色较白的人群，玫瑰散粉又可带来健康的气色，在一定程度上可以取代腮红产品。其配方内含维C和维E等抗氧化剂，有助于长效维持妆面亮泽不暗沉，上脸亮白不显油光。
LauraMercier散粉售价为380元左右，其容量为29g，是一般散粉容量的四到五倍，官方线上旗舰店内有此款在售。