大家好，我是鹏哥，每天坚持分享各种护肤品知识，喜欢的话可以关注我，如果你希望看到哪些护肤品，可以在我的评论区留言。
有哪些好用的散粉定妆效果好，值得推荐？这6款大牌散粉参考一下，毕竟每一款散粉都有自己独特的定妆作用和定妆效果，就看你的需求在哪里，比如说，有想去黄提亮的，有想隐形毛孔的，还有控油、持妆等各种不同定妆需求，这些都是你选择散粉的理由。
我不知道大家对这个散粉理解多少，最起码在定妆方面，它控油、定妆效果比较好，当然了，容易浮粉、卡粉，这是它的缺点，每一类定妆产品都有它的优缺点，喜欢散粉的人，主要还是看中它们的持妆时间和定妆效果，喜欢大牌定妆散粉的，可以考虑一下这6款。
第一款：卡姿兰光磁散粉
最近狠狠爱上的宝藏散粉，谁懂？简直是提亮匀肤的神，它一共有三个颜色，我入手了嘭嘭紫，上脸能恰到好处的中和掉黄气，还能顺带修饰毛孔，皮肤看着像是开了磨皮滤镜。
叠加在面中能自然提亮肤色，实力尊的杠杠滴，控油效果也好牛，防水防汗不在话下，妆感轻薄，不会改变底妆质感，轻轻一拍油光kuku就吸走了。
我白天逛展晚上蹦迪都不咋脱妆，妆容牢牢焊在脸上，粉质贼细腻，上脸随便拍拍也完全不卡粉卡纹，重点是它能扛得住相机，手机镜头和闪光灯，拍照上镜都美得很安心，可以说是百元散粉天花板选手。
粉质略带细闪，可以修正皮肤泛红的同时，还有微微提亮的效果，也不会压坏底妆光泽感。粉质细腻轻薄，上脸融肤度很不错，控油的同时也不会拔干，一天下来妆面还是很完整。
第二款：香奈儿散粉
容量大性价比高，粉扑又大又厚软乎乎的，粉质细腻不粗糙，带一点遮瑕能力，对有一点点瑕疵的姐妹友好，控油力中规中矩，混油持妆一天没压力，妆效到晚上也还是好看的。
香香非常值得入手的单品，颜值也很高嘿嘿，特别适合混油混干秋冬用，粉蛮细，是自然好看的清透肌妆效，有种天生我就是美女的赶脚，再配一把大的鸡蛋刷绝了。
它足足30g，容量真的巨大，粉质摸起来挺细腻的，粉扑很厚实，上脸后会有微微磨皮的感觉，后续皮肤又变得自然透亮了，也是毛茸茸的那种妆面哑光感十足。
我买的是自然色号、不假白，不改变妆面颜色、能和皮肤融合得很好，拍到脸上是很自然的雾面妆效，没觉得它控油力度有多厉害，但就是不脱妆，出点油也不难看。
第三款：SUQQU无暇散粉
有足足17g，粉质细腻如烟，一丢丢黄调很适合黄白皮，夏天想摆脱黏腻感，它可以轻松帮你定好妆，分很多很多系列和色号，我这块无瑕会更适合黄皮、偏油皮。