 1、jvs-knowledge无忧企业文档 jvs-knowledge是一款开源的在线文档系统,提供完全免费的基础版本,前后端分离,采用spring cloud+vue 3开发,支持私有化部署(单机、Docker或K8S集群),并提供源码支持二次开发。 核心功能 • 文档管理和编辑:支持多种格式的在线编辑和预览,比如富文本、在线表格、脑图、流程图、Word、Excel、PPT、XMind、Markdown等多种格式。支持多人在线同时编辑同一份文档,内容实时同步。 • AI能力:系统内集成了AI能力,内容编写时,可以续写、润色、扩写、缩写、语病修正、AI翻译、AI总结等方式辅助操作 • 权限管理:企业级权限管理,可以按照组织、部门、角色、群组等多维度设置权限,精细到谁可以阅读,谁可以编辑,谁可以新建等等。 • 全文检索:提供全文搜索引擎(权限范围内的内容),支持从文档标题、内容到图片OCR识别等多种搜索方式,能秒级跳转出搜索结果。 • 知识分享:文档支持多种方式分享,可设置分享有效期,可加密分享,可开放分享下载。 • 集成和扩展:提供丰富的API接口,支持与企业现有系统集成,底层采用微服务架构,易于扩展。 其他功能:无忧企业文档还提供上传、下载、收藏、点赞、评论、版本管理、双屏编辑、文档合并、文档格式转换、等能力。 潜在缺点: • 更加适合企业用户,并且企业需要有技术团队进行后期的维护和升级,有一定的技术门槛要求。