# 都哪些企业需要申请等保备案? - 知乎

网络安全等级保护备案（简称等保备案），是我国网络安全领域法定的强制性合规流程，指运营、使用信息系统的企业 / 单位，依据国家统一标准确定系统的安全保护等级后，在规定时限内向属地公安机关提交备案材料，完成合规登记的工作，也是企业落实网络安全等级保护制度的首要核心环节。
一、哪些企业需要进行等保备案？ 
1.涉及重要信息系统的企业：
如能源、金融、医疗、交通等行业的核心业务系统（如电力调度系统、银行交易系统、医院 HIS 系统）。 
2.数据敏感型企业：
存储或处理大量用户个人信息、商业秘密、医疗数据、政务数据的企业（如电商平台、医疗机构、政务服务平台）。 
3.新技术领域企业：
涉及 AI、大数据、边缘计算等新技术的企业，需按专项标准备案（如 AI 系统需隐藏敏感内容）。 
4.网络运营者：
包括基础电信运营商、互联网服务提供商、云服务商等。 
5.公共服务平台：
如公共交通、教育、社保等民生服务系统。 
6.工业控制系统企业：
如智能制造、能源生产等工业领域的自动化控制系统。 
二、等保备案一共分为几级
根据《信息安全等级保护管理办法》及等保2.0标准，信息系统的安全保护等级共分为五级
第-级自主保护级：
系统受破坏后，对公民、法人和其他组织的合法权益造成损害，但不损害国家安全、社会秩序和公共利益。
第二级指导保护级：
系统受破坏后，对公民、法人和其他组织的合法权益造成严重损害，或对社会秩序、公共利益造成损害，但不损害国家安全。
第三级监督保护级：
系统受破坏后，对社会秩序和公共利益造成严重损害，或对国家安全造成损害。
第四级强制保护级：
系统受破坏后，对社会秩序和公共利益造成特别严重损害，或对国家安全造成严重损害。
第五级专控保护级：
系统受到破坏后，会对国家安全造成特别严重损害的，
注：等保备案法定从第二级（指导保护级）开始正式办理，第一级（自主保护级）无备案要求。
三、等保备案申请材料
1.系统拓扑结构及说明；
2.系统安全组织机构管理制度；
3.信息系统安全等级保护备案表。
4.信息系统安全保护等级专家评审意见；