高清散粉入坑的，秋冬我更爱这个，蛮适合混合皮或偏干肤质，粉质是一如既往的细腻，尤其我这个香草色，还略有修饰毛孔瑕疵的意思，整个妆面看起来非常平整，控油力不错同时完全不拔干，自带粉扑绝好用but放不进盒子里。
你们有用过适合干皮用的散粉吗，没有得话可以试试玫珂菲微米散粉贼啦好用。粉质湿湿绵绵的，上脸定妆控油还强，真是多话不用说，你可以永远相信玫珂菲的定妆产品，如果你是干皮想要妆容持久那入手他绝不后悔，绝绝子。
这个粉真的是细到不行，定妆后脸好像开了一键磨皮，毛孔直接找不到，而且妆面很轻薄也不会卡粉，定妆效果也绝了对比旧版的定妆散粉。
我个人感觉新版散粉适合干皮和混干皮，是那种缎面的妆感，去油不去光。不仅非常控油，一秒柔焦，而且这个比一般的蜜粉更有一种保湿感，不仅油皮喜欢，干皮也很喜欢。
第三款：黛珂丝柔散粉
前两年真的火的一塌糊涂，但用下来它其实更适合干皮，有种自带保湿力的赶脚，毛绒绒的柔焦妆效妆感很弱，我一般在持妆粉底液后用它，不担心卡粉起皮啥的。
这款散粉的评价一直都不错，混干皮真的可以试试，自带的保湿力，自然裸肌的妆效，后续也不会和粉底打架、不易斑驳，而且自带的粉扑也好用。
黛珂散粉孔比较大，不太好取粉，不能直接上脸拍，要在粉扑上揉匀。上粉后，白皙透亮的妆感、不假白，粉质和其他散粉比不算细腻，但控油效果还可以，没什么修饰力会显毛孔，干皮状态不好的时候，用着会有点卡粉，适合混油、混干肤质。
具有高效保湿效果的氨基酸，包裹着每个细微粉体，隐形毛孔，遮盖瑕疵、提亮肌肤、还原你皮肤本来的健康状态，跟妆融合度还是很高的，带口罩也不太容易斑驳、卡粉，上脸后的妆感很漂亮，哑光但不太压底妆的光泽感，记得一定看清色号，再选择。
第四款：NARS大白散粉
我的老盆友，不知道第几次说它了，没大白饼有名但也好好用，无色透明散粉自带微微细闪，在阳光下真的美呆，喜欢布灵布灵的姐妹肯定会爱，更适合混油皮。
它上脸就是清透的雾面妆效，粉质也算细腻的那种，会带点细闪，可以提亮妆面，控油效果比大白饼好，夏天出油用它，也可以保持妆面干净。
nars散粉粉质很细，它的粉质呈淡粉色，上脸没有假白感，也是那种雾面哑光效果，有些皮肤状态比较好的女生，不需要二次遮瑕，用这款就可以很好的起到，通透的哑光雾面感。同样也不会显毛孔，控油的话3.4个小时就要补妆，盒子本身带有一个可以收纳粉扑的部分。
这款蜜粉持久定妆效果还不错，再加上它粉质细腻，使用后可以让你的妆容更加服帖不卡粉，完美遮盖毛孔，同时还能摆脱暗沉肤色，让你的皮肤看起来更健康，更有光泽。