# 让AI能够“拿起即用”,企业微信5.0究竟改变了什么? - 知乎

文/陈锋
编辑/子夜
8月20日，企业微信在广州举办发布会，推出企微5.0新版本。 
综合来看，这是企业微信近三年来最大、最重要的一次版本迭代，也是企业微信AI应用的“里程碑”版本。
新版本不仅上线智能搜索、智能总结、智能机器人、智能表格等6大AI功能，还通过企微邮箱串联起一体化的办公体验，推出海外版本、私有部署版本，让客户选择变得更加灵活。
企微5.0新版本更新亮点，图源企业微信官方微信服务号
连线Insight观察到，AI浪潮下，企业微信正展示出一条截然不同的AI办公思路。
发布会上，企业微信AI及海外产品负责人Bobby告诉连线Insight，“我们期望的效果是，用户使用AI的能力，但感知不到AI的存在，这是最理想的AI打造方式。”
过去一年，企业微信完成了12次版本迭代，上线了1700多个功能更新。从产品演进轨迹来看，企业微信似乎正在用实际行动证明一个观点：真正有价值的AI产品，应该是让用户用得顺手，不用付出太多学习成本。
企业微信设想中的未来现代办公形态，也正在AI的助力下变成现实。
1、企业微信选了一条AI应用的“渐进路径”
发布会上，腾讯公司副总裁、企业微信负责人黄铁鸣透露，截至目前，“企业微信已有超过1400万真实的企业与组织，每天通过企业微信服务的微信用户，超过7.5亿。”
以往，一些AI办公产品将“重构”工作流程，作为企业AI转型中必要的一环。
为此，用户需要改变既有工作习惯，学习新的操作逻辑。AI技术的应用门槛无形中被抬高，带来的问题也肉眼可见：
首先，从企业员工到业务负责人，再到公司创始人，不同岗位的员工都需要熟悉新的工作方式，学习成本较高。
其次，AI应用及大模型技术尚处于早期阶段。随着技术快速更新迭代，AI办公流程再次变化，企业员工又要重新梳理、适应新的工作流程，十分耗费精力。
相比之下，企业微信此次更新展示的理念显得相当“温和”——不要求用户适应AI，而是让AI贴近用户，在用户熟悉的界面和操作中提供AI能力，让AI悄然融入日常办公场景。
此次企微新版本的三大AI功能，便体现出这种渐进融入的设计理念。
新版本的“智能搜索”中，用户无需掌握复杂的检索语法，只需用自然语言描述需求，如“上周都是谁提了新品反馈”，系统便能从聊天、文档、会议、邮件等全场景信息中快速定位答案。
企微5.0的智能搜索功能
更新后的“智能总结”也进一步降低管理成本。
传统的项目汇报往往层层传递，信息容易失真。
而智能总结能够自动梳理团队在企业微信平台内的所有工作轨迹，生成结构化的进展报告，管理者可以略过层层汇报，直接拿到项目的最新进展。