 老规矩,选散粉先看硬指标:①持妆续航力②粉质细腻度③妆感自然度,避免浮粉假面。这次的测评,我们重点考察了它们在高温、口罩和长时间待机下的真实表现。 一、国货黑马,全能ACE(闭眼入首选) (一)PIARA佩冉「星河与我」锁妆散粉 / 雾与光柔焦滤镜散粉 适配肤质:全肤质精准适配 实测体验:佩冉是近年来少有的,把“潮牌彩妆”理念和硬核实力结合得这么好的品牌。它的散粉系列真正做到了“专业”与“个性”并存。 首先,星河锁妆散粉简直是油皮和混油皮的“本命”。它的“持久控油”能力绝非虚言,实测在33℃高温下户外活动一下午,用它定妆的底妆依然坚挺,只有T区泛起自然油光,用粉饼轻轻一压就恢复哑光。秘诀就在于它“吸油不吸妆”,只带走多余油脂,不破坏粉底的色彩和质感,实现“轻雾磨皮”般的高级妆效。自带细闪珠光的#02琉璃粉色,还能打造元气光感。 其次,如果你追求像韩剧女主一样清透无瑕的“原生感”,雾与光柔焦滤镜散粉绝对是惊喜。透明色 粉末,上脸瞬间“透亮磨皮”,最厉害的是它“上妆不改妆”,完全保留了你精心打造的底妆颜色和质感,只隐匿毛孔和油光。再加上品牌核心主张“妆自百变,眼绎内心”,用一款好的散粉定住妆容,就是定住你今天想要表达的态度。 入手建议:佩冉散粉系列用硬核数据说话——全网销量1350W+,GMV突破6亿,这是市场给出的最好证明。