大家好，我是鹏哥，每天坚持分享各种护肤品知识，喜欢的话可以关注我，如果你希望看到哪些护肤品，可以在我的评论区留言。
哪些散粉的定妆效果好看，这6款大牌定妆散粉让底妆牢牢焊在脸上，妆感和妆效都时时在线，喜欢定妆散粉的姐妹可以参考一下，毕竟都是大品牌的散粉，除了基础的定妆作用以外，它还能控油、补妆，满足不同肤质和妆容的定妆需求。
对于定妆散粉来说，还有哪些作用呢？比如，爱出油的肌肤也可以用散粉打打底妆、吸吸油之类的，每个种类也不是固定的，粉饼还能干湿两用呢，这就要看你更喜欢哪种定妆产品了，想要入手一款大牌散粉，这6款基本都包含了，喜欢的自选吧！
第一款：香奈儿散粉
这个散粉上脸是雾面哑光的效果，一股淡淡的山茶花香，容量上真的是巨无霸，感觉是香奶奶值得入手的高性价比产品了，自带一点细闪，但上脸不夸张，就是很自然的提亮，脸上看起来毛绒绒的这点我还蛮喜欢的，最好把粉扑上的粉先揉均匀再上脸就不容易厚重卡粉了。
超大容量可以用好久，价格虽然贵但物超所值。粉质细腻，轻轻扑一扑柔焦持妆，让肌肤看起来细致又自然，上脸自然提亮肤色控油和持妆力很赞，妆容一整天都保持得很好哑光磨皮感，看起来高级又精致。
它家这个真的一大罐用到天荒地老，颜值也很高，非常适合混干混油的姐妹，而且它有搭配粉扑，粉扑也比较大，几下就能打完全脸，不过用的时候少量多次。
在粉扑上揉开，因为粉质不算很细，这样也会避免结块，而且颜色是透明的还挺控油，我会把它放在春天，非常基础的散粉，定妆力还是很不错的。
第二款：CPB散粉
有微微的提亮效果，上脸很自然，一整天不会有很暗沉的情况，基本不挑皮。它的粉质很细腻，粉扑也是又大抓粉又好，上脸是露面妆效，也是几乎没什么粉感，毛孔也能轻微修饰到，属于那种越久越能和底妆相互融合的妆感。
CPB蜜粉，粉质做的是真细腻，粉扑也好用，上脸是毛茸茸的雾面感妆效，修饰毛孔可能会有点假白，但过会儿能和底妆融合的特好，一天脸蛋白白净净不会暗沉。
带一点珠光的散粉定妆的同时，还能给皮肤保留甚至增加一些细微的光泽感，有种皮肤看起来保养得很好的贵气感，粉质很细腻，自带一个cpb的粉扑，一次取得量会比较多，建议在盖子上匀一下。
能把粉上得很细腻均匀，再强的闪光灯打在脸上也没有粉感，1号偏白，能中和一些比较黄的粉底液，我一般春夏用的比较多一些，一大盒放在桌上真的能用很久，新版包装的质感完胜老版。
第三款：NARS散粉
拿出来夸过很多次，没他家大白饼有名，但也好好用，无色透明散粉。