# [PDF] 企业微信生态研究报告

Title: 艾瑞咨询-企业微信生态研究报告-220126.pdf

URL Source: https://pdf.dfcfw.com/pdf/H3_AP202201261542750277_1.pdf

Number of Pages: 49

Markdown Content:
连接创造价值 

©2022.1 iResearch Inc. 

# 企业微信生态研究报告 2

背景：变化中的企业和企服市场  1

洞察：企业微信的价值与策略  2

实践：企业微信在数字化转型中的落地  3

展望 ：企业微信未来的形态演变探讨  43©2022.1 iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn  ©2022.1 iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn 

# 企业端 —— 客户 

# 公域流量红利期消退，精细化运营私域流量受到追捧 

据CNNIC 数据显示 ，近年来中国网民及互联网普及率不断提高 ，商家 在流量红利逐渐见顶的市场中抢占份额 ，竞争加剧 ，

导致公域流量平台获客成本逐渐攀升 ，企业纷纷 转向 私域玩法 ，建立 能拥有流量自主掌控权 、能直接触达 客户 的流量池 。

同时 ，私域流量红利期的到来使 企业开始逐渐 摒弃以获客为主导的传统流量思维 ，转为以用户思维为核心 ，运营的重心从 

依靠公域平台拉新流量转向对私域平台内存量用户的 精细化运营 。针对不同的用户类型 ，推送不同的产品和服务 ，做到真 

正以用户的需求为中心 ，以此 留住流量 ，为转化做铺垫 ，“营销 -销售 -客服 ”的一体化趋势 开始加强 。

来源： CNNIC ，艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。  来源：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。 

2018 年6月-2021 年6月中国网民规模及 

互联网普及率  公域流量开始向私域流量转移 

成

本

自

主

权

获客范围  用户粘性 

私域 

流量池 

私域 

流量池 

私域 

流量池 

私域 

流量池 

公域 

流量池 

特点： 

• 以客户运营为导向 

• 营销方式以维护存量 

客户为主，历经“咨 

询-购买 -留存互动 -

分享扩散”，最终实 

现裂变 

特点： 

• 以广告投放为导向 

• 营销方式以追求广触 

达面为主，历经“覆 

盖-点击 -咨询 -购买 -

复购”，不注重存量 

客户的运营 

80166  82851  85449  90359  93984  98899  101074 

57.70%  59.60%  61.20%  64.50%  67%  70.40%  71.60% 

2018.6  2018.12  2019.6  2020.3  2020.6  2020.12  2021.6 

网民规模（万人）  互联网普及率（ %）4©2022.1 iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn 

# 企业端 —— 客户 

# 一站式运营及用户数据分析成未来私域建设重点 

目前企业在建设私域方面最看重的要素是 “一站式获客及转化 ”，强调开放接口 ，通过多触点打通实现对用户的随时及反 

复触达 。企业官方网站 、APP 、去中心化平台 、直播 、在线商城等触点在未来有待进一步打通 ，以形成私域生态池 ，实现 

对用户的一站式全生命周期运营 。触达客户的数据沉淀后将通过数据分析形成私域闭环 ，实现真正的数字赋能及数智决策 。

若数据分析与交互连接手段结合成为私域流量玩法中的最后一环 ，则访客画像 、销售特征 、用户分群 、竞品信息等数据的 

价值将会得到更大释放 。

2021 年私域流量营销生态功能重要性评估 

高

营

销

功

能

重

要

性

低

智能决策 

针对品牌主所在行业提供差异化解决方案 

营销自动化 

多渠道数据打通 

一站式获客及转化 

数据分析 

私域触达 

品牌私域生态 

品牌自营触点 

去中心化平台 

公域平台私域触点 

用

户

购买消费 

官网  APP 

微信生态 

直播  粉丝群 

平台小店 

私域流量 

流量 

沉淀 

私域 

成本 

触达 

时间 

用户 

运营 

数据 

分析 

决策赋能 

企

业

数据沉淀 

样本： N=97 ，艾瑞咨询 2021 年7月品牌主调研，艾瑞咨询研究院自主绘制。 5©2022.1 iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn 

# 企业端 —— 供应链 

# 产品周期缩短促使供应链转型升级 

如今市场上消费者的多元化及个性化需求不断凸显 ，物质层面的传统指标不再是消费者选择产品的唯一标准 ，取而代之的 

是以精神层面为主导的定制化需求促使新旧产品迭代 。为满足需求端变化 ，供给厂商也相应减少库存产品以适应产品快速 

升级的需要 。此外 ，技术的发展为创新产品的出现创造了先决条件 ，推动了产品生命周期的缩短 。多方面因素共同 促使供 

应链管理随之进行相应的转型升级 ，不仅对上中下游厂商提出更高要求 ，同时三方的协同效应也需加强 ，以此实现与产品 

生命周期的战略匹配 。

来源：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。 

打通制造商 、物流供应商 、零售商 

等供应链全链条信息 ，使制造商能 

够充分了解市场供需情况 ，及时调 

整生产；物流供应商可对订单进行 

追踪查找；零售商可通过用户画像 

进行精准营销 。

上游厂商应保持对市场的敏锐度 ，

提升市场调节能力 ，利用大数据预 

测和感知消费者的需求变化 ，并及 

时对产品的生产和投放进行调整和 

布局 。

改善库存管理 ，对货物进行实时监 

测以匹配供求关系 。同时优化员工 

调度 ，根据员工技能匹配岗位 ，提

升产品交付能力及效率 。

市场变化带来的供应链升级新方向 

消费者：多元化需求取代 

唯一固定需求 

供给端：产品迭代速度及 

频率加快 

技术支撑：科技进步 

产品周期缩短 

供应链升级转型 

上

游

中

游

下

游

加

强

协

同6©2022.1 iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn 

# 企业端 —— 供应链 

# 电商模式颠覆传统 B端采购，重塑企业供应链 

传统采购模式下 ，产品质量 、物流管理及后续运维服务均缺少风险把控 ，且存在断供风险；同时 ，供应链整体链条冗长 ，

上游供应端及下游采购端信息不对称 ，使得企业采购效率低下 。电商采购模式将 C端供应链模式应用于 B端，借助大数据 

支撑 ，电商平台能够 根据交易数据反馈 ，使得上游供给商一方面可以快速 识别客户新需求 ，满足采购需求的多样性 ，另一 

方面可根据需求变化调整定价及生产计划 ，使供给更具弹性和灵活性 。对于下游采购企业而言 ，电商平台依托品类丰富 、

买卖关系稳定等优势 ，为终端采购者提供一站式集中 采购服务 ，在缩短采购环节 、节约采购成本的同时 ，也为商品的有效 

供应提供了保障 。

> 来源：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。

助力企业采购在线化、规范化、透明化的电商采购模式成为大势所趋 

• 简化供应链流程 ，为企业 

采购减少中间成本 

• 审核规范化 ，保证供应链 

全流程有迹可循 

B2B 

电商平台 

上游 

供应端 

下游 

采购端 

电商采购 

模式 

电商采购模式对上下游参与者的价值 

• 快速识别需求 ，提升需求 

与品类的匹配度 

• 具有物流及售后服务等方 

面的优势 

• 借助平台拓展线上交易渠 

道，触达更多客户 ，提升 

产品销量及品牌影响力 

• 依托大数据分析 ，及时反 

馈市场新需求 ，助力企业 

进行生产调节以适应需求 

变化 7©2022.1 iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn  ©2022.1 iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn 

# 企业端 —— 员工 

# 受互联网技术的推动和疫情驱使，办公模式走向移动和协同 

互联网时代 ，传统办公模式的弊端凸显 ，多种因素的驱动外加 2020 年初疫情这一契机 ，办公模式迅速向移动化和协同化 

方向发展 。CNNIC 数据显示 ，截至 2021 年6月，我国在线办公用户规模达 3.81 亿人 ，较2020 年6月增长 3506 万，占整体 

网民数量的 37 .7%。疫情不仅短期内催化了移动办公的需求 ，同时也培养了用户对综合移动办公平台的长期使用惯性及依 

赖性 。在未来 ，企业对综合移动办公的需求不断增加 ，也会不断驱使移动协同办公相关产品向平台生态化方向发展 ，应用 

于更多办公场景 。

来源： CNNIC ，艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。  来源：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。 

2020 年6月-2021 年6月中国 在线办公用户规模 

及使用率  传统办公模式的转变 

传统办公模式的弊端 

PC 端办公场景固定且局限  传统软件的采购成本偏高 

信息处理与反馈不及时  各系统之间存在信息孤岛 

移动通信 

设备普及 

互联网技 

术的驱动 

信息协同 

化需求 

疫情 

即时通信逐步成为互联网应用 

的主要设备及方式 ，驱动办公 

平台从 PC 端向移动端转移 。

打通各部门的信息孤岛 ，办公 

的边界越来越模糊 ，内外协同 、

内部协同场景越来越常见 。

移动化  协同化 

19908 

34560 

38065 

21.20%  34.90%  37.70% 

2020.6  2020.12  2021.6 

用户规模（万人）  使用率（ %）8©2022.1 iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn 

# 企业端 —— 员工 

# 员工的高流动率带动了企业资源流动 

据前程无忧 《2022 离职与调薪调研报告 》显示 ，2021 年员工整体离职率为 18 .8%，较2020 年有 4%的回弹 （2020 年受疫 

情影响 ，中国员工整体离职率较低 ）。员工离职一定程度上造成了企业资源的流失；业务协同遭受限制；同时也会影响业 

务经验的共享与沉淀 ，不利于员工管理及能力建设 。如何有效存留企业资源 ，并沉淀为赋能于企业的价值性资产 ，是当代 

企业在员工高流动率大环境中亟需破解的难题 。

来源： 前程无忧 《2022 离职与调薪调研报告 》，艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。 

职业规划不适配 

福利待遇不满意 

晋升体系不合理 

基层员工低龄化 

中高端人才需求旺盛 

线上求职便利化 

业务协同受限 

项目制的企业对团队协作的依赖性 

较高 ，企业员工的高流动率会造成 

信息传递不连续 ，不利于信息协同 ，

进而影响团队工作的展开 。

客户资源流失 

企业的客户资源信息通常散落各业 

务人员手中 。若缺乏统筹管理机制 ，

则会在企业员工尤其是销售人员离 

职时 ，无法有效继承客户资源 ，造

成企业隐形资产的流失 。

员工管理和能力建设受阻 

“传、帮、带”等传统的业务经验 

传递方式与员工高流动时代对共享 

知识沉淀的需求不相匹配 。不利于 

新员工培训等员工管理及能力建设 

的开展 。

中国员工流动率整体情况分析 

内部 

原因 

外部 

原因 

20.1%  21.6%  20.9%  18.9%  14.8%  18.8% 

2016  2017  2018  2019  2020  2021 

员工离职率整体情况（ %）

2016 -2021 年中国员工离职率整体情况 9©2022.1 iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn  ©2022.1 iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn 

# 企服 —— 挑战及机遇 

# 企服市场赛道市场空间广阔，数字化转型不断释放新机会点 

据天眼查数据显示 ，2017 -2021 年中国企业服务行业融资市场活跃 ，2019 年融资数量有所下滑 ，但近三年呈现回暖趋势 ，

2021 年融资数量为 1859 件，总融资金额高达 829 .44 亿元 。着眼于企服行业 ，子赛道类型丰富多样 ，涵盖数据 、安全 、IT 、

等多方面 ，同时以数字化转型政策为契机 ，子赛道也向着营销 、人力资源等多种传统行业场景赋能 ，呈现 “多点开花 ”局

面。然而 ，数字化转型易受到企业内部文化滞后性及企服市场复杂性的阻碍 ，一部分企业有商业模式的创新想法 ，但缺少 

相应的技术支撑；另一部分企业具备数字化转型的技术条件 ，但缺乏对业务的深度认知 ，导致难以实现价值转化 。综合来 

看，企业在数字化转型实践中仍处于 “混沌 ”状态 。

来源：天眼查，艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。 

来源： IT 桔子，艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。 

注释：其他类型企业服务包括：开发者服务、办公 OA 、法律服务、财务税务、客户服 

务、云服务等。 

截至 2022 年1月6日中国企业服务子赛道 

创业数量分布 

2017 -2021 年中国企业服务行业融资数量 

2255  2427 

1685  1710  1859 

2017  2018  2019  2020  2021 

融资数量（件） 

20% 

20% 

11% 

9% 

7% 

5% 

5% 

3% 

3% 

17% 

企业 IT 服务  行业信息化及解决方案 

销售营销  数据服务 

人力资源  综合企业服务 

前沿技术  创业服务 

企业安全  其他类型企业服务 10 ©2022.1 iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn 

# 企服 —— 生态共赢 

# 产业互联推动企服厂商共建合作生态 

传统模式中 ，供产销均由一家厂商承担 ，其产业链呈 B2C的单链状态 ，且各个环节的应用环境相对闭塞 ，各厂商之间的信 

息无法互通 ，形成数据孤岛效应 。随着数字化转型不断步入深水区 ，社会分工不断精细化 ，企业的合作伙伴越来越多 且类

型愈发 丰富 。数字化 也从根本上改变了企业合作与竞争的方式 ，各企服厂商将 B2C的传统产业链模式应用于 B2B，产业互 

联网应运而生 。在产业互联的生态下 ，各环节不同规模和角色的参与者之间的信息孤岛被打破 ，玩家共建生产网络 ，以合 

作共赢的方式取代相互博弈 ，共同 为客户提供更好的服务 。

来源：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。 

传统供产销模式到 产业互联模式的转变 

产

业

互

联

模

式

传

统

供

产

销

模

式

C C C

供

↓

产

↓

销

供

↓

产

↓

销

供

↓

产

↓

销

供

产

销

渠

道

商

C

供

产

销

渠

道

商

C

供

产

销

渠

道

商

C

单链路 B2C，玩家之间 

大多为竞争关系 ，且信 

息割裂 ，孤岛效应明显 。

社会分工精细化 ，供产 

销各环节参与者增多； 

信息互联 ，玩家多以合 

作共赢的方式取代相互 

博弈 。11 

背景：变化中的企业和企服市场  1

洞察：企业微信的定位与价值  2

实践：企业微信在数字化转型中的落地  3

展望 ：企业微信未来的形态演变探讨  412 ©2022.1 iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn  ©2022.1 iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn 

# 企业微信 的发展历程 

# 连接  · 效率  · 开放，企业微信功能不断完善，价值逐步释放 

2016 年，企业微信 1.0上线 ，主要聚焦于 IM 场景 ；2017 年，企业微信  2.0上线 ，合并企业号 ，API 逐渐丰富； 2018 年，企

业微信与微信会话消息 、群聊 实现 互通； 2019 年，微信第三方外挂软件被封 ，用户开始大量向企业微信迁移； 2020 年，

以疫情为契机 ，以私域营销 和政企服务 为突破口 ，企业微信开始向更多场景渗透 ，助力企业数字化 升级 ，生态初步成型 ；

2022 年，企业微信在协同办公 、客户管理 、开发接口等方面进一步升级 ，上线 4.0版本 ，实现了 1000 w真实企业数量 、

1.8亿活跃用户 、5亿微信用户 连接的体量增长 。上线近 6年来 ，企业微信围绕 “连接 、效率 、开放 ”，不断完善基础功能 

和平台服务体验 ，在企业服务市场的价值正在加速释放 。

注释：终端 -Mobile ；指标 -月度指标  / 月度总使用次数 (万次 )。

来源： Usertracker  多平台网民行为监测数据库，艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。  来源：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。 

2020 年1月-2021 年11 月企业微信 

月度总使用次数  企业微信的发展历程 

88.83 

0

20 

40 

60 

80 

100 

月度总使用次数 (亿次 )

• 连接： 新增视频号 、微信客服 、上

下游管理等功能 

• 效率： 融合腾讯会议 、腾讯文档 ，

升级日程和邮箱功能 

• 开放： 新增轻审核 、接口广场 、代

开发等功能模块 ，开放更多接口 

前身  企业微信 1.0  企业微信 2.0 

企业微信 3.0  企业微信 4.0 

2022.1.10 

• 连接： 正式与微信通讯录 、

朋友圈 、群聊等模块打通 

• 效率： 集成日程 、会议 、微

文档 、微盘等多款效率工具； 

优化基础 IM 和OA 的多项功能 

• RTX 腾讯通 

• 效率：  基础  IM 功

能 、 公 费 电 话  、

腾 讯 企 业 邮 箱 绑 

定、移动考勤等 

• 连接： 合并企业号 

• 效率： 升级打卡审批等功能 

• 开放： 开放第三方应用市场 

2019.12.21 

2017.6.29 

2018.4 起 逐步升级与 微信 的打通 

2016.4.18 13 ©2022.1 iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn 

# 企业微信 的定位 

# 企业数字化转型的助推器 ，服务商生态合作的开放平台 ，产

# 业互联的流转枢纽 

整体来看 ，企业微信在产业互联网中扮演着流转枢纽的作用 ，以平台的方式连接 B2C（企业微信 -微信 -消费者 、企业微信 

-员工 ）和B2B（企业 -经销商 -企业微信 -服务商 -供应商 、服务商 -企业微信 -服务商 …… ）多元场景 。基于其强大的连接能 

力，企业微信积累了广泛的生态体系 。进而 ，依托企微平台 ，生态内各厂商可以形成合力 ，为企业提供一站式的数字化转 

型解决方案 ，加速企业数字化转型 。

> 来源：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。

企业微信在产业互联网中的定位和作用 

客户连接新方式 

经销商 

经销商 

服务商 

服务商 

供应商 

供应商 

供应商 

供应商 

员工 

员工 

员工 

员工 

企业 

企业 

企业 

企业 

消费者 

消费者 

消费者 

消费者 

产业互联网 

2B 商业新模态 

消费互联网 

连接创造价值 14 ©2022.1 iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn 

# 企业微信的功能 

# 以通信为支点，不断叠加企业管理基础功能 

从产品层面来看 ，企业微信围绕 “通信 ”这一核心场景 ，不断挖掘连接和效率的价值 ，去进行企业管理功能的迭代 。现阶 

段来看 ，企业微信主要： ①支持多类型多场景的通信需求 ，如对话 、群聊 、公告 、视频 、语音 、会议 、直播 、短视频 、邮

件等； ②支持协同办公和轻量的内部管理需求 ，如在线文档 、企业网盘 、日程管理 、考勤审批等； ③支持轻量的对外客户 

管理和上下游协同需求 ，如个人名片 、群发助手 、客户朋友圈 、线索统计 、上下游通讯录 、应用共享等 。

来源：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。 

企业微信的支持功能 

通信

核

心

基础客户管理  基础上下游管理  …… 基础 OA 

会议 

RTC 

直播 

视频号 

其他 

IM 

对话  多人群聊 

语音 

通知 

…… 

流程 

考勤  审批 

企业邮箱  …… 

办公协同 &内容管理 

文档  知识库 

公告  项目管理 

网盘 

日程  会议室 

文化建设 

社区  活动 

…… 

…… 

客户统计 

线索跟踪 

群发助手 

名片 

同事动态 

客户朋友圈 

通讯录 

消息管理 

渠道管理 

企业协同 

组织权限 

应用共享 15 ©2022.1 iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn 

# 企业微信 的价值 —— 对企业 

# 基于企业微信，打造以客户为中心的数据驱动型企业 

企业微信具有 “资源链接 、流程高效 、数据赋能 ”的核心价值 。向外 ，企微可以链接微信体系 ，无侵入感地触达到 12 亿

用户；向内 ，企微可以实现办公应用的统一集成 ，让员工获得高效的移动协同办公体验；同时 ，企微可以沉淀真实数据 ，

形成高质量数据资产 ，以数据驱动赋能前端业务应用 。基于企业微信 ，企业可以无缝建立端到端的数据闭环 ，顺畅地实现 

以客户为中心的数字化转型 。

来源：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。 

企业微信生态下以客户为中心的数字化转型 

微信 

服务号  订阅号 

小程序  视频号 社群 

朋友圈  支付 

借助企业微信 ，企业可以链接到来自微信 

等入口的资源 ，无侵入感地实现用户触达 。

基于企微预设轻 OA ，丰富的第三方应用 ，以及 

灵活的 API 接口 ，企业可以实现办公应用的统一 

集成 ，员工可以获得高效的移动协同办公体验 。

基于企微预设轻 OA ，丰富的第三方应用 ，以及 

灵活的 API 接口 ，企业可以实现办公应用的统一 

供应 

分析 

运营 

分析 

客户 

画像 

员工 

分析 

基于企业微信平台 ，企业可以将客户 、

供应链 、员工在内的全方位运营数据都 

沉淀下来 ，获得高质量的数据资产 ，从

而支持前端的业务应用赋能 。

流程高效 资源链接  数据赋能 

数据闭环 数据闭环  数据闭环 16 ©2022.1 iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn 

# 企业微信 的价值 —— 对厂商 

企业微信作为连接消费互联网和产业互联网的数字化平台 ，具有客户触达 、流量导入 、生态聚合及场景创新的价值 ，可以 

帮助厂商更好地进行产品推广和创新迭代 。①产品推广： 企业微信与微信互联互通 ，并沿袭了微信 C端产品的体验 ，在导 

入流量 、聚合生态的同时 ，降低了企业部署 、员工使用和厂商兼容适配的门槛 ，可以帮助厂商更好地机械能推广； ②产品 

创新： 企业微信以连接的力量打破了产业流程中的许多边界 ，形成了更大的生态聚合 ，并促生了更多的高价值场景 。新场 

景为初创厂商和传统厂商都带来了更多的创新点和机会点 。

来源：企业微信，艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。 

企业微信平台加速厂商的增长创新 

使用门槛降低  平台流量导入  生态合力增值 

1000+ 万

1.8+  亿

5+  亿

产品推广  产品创新 

真实企业 

与组织数 

企业微信 

活跃用户数 

连接微信 

活跃用户数 

12  万

企业微信 

服务商总数 

6000  万

企业微信 

优秀服务 

商数量 

接

口

广

场

问

答

社

区

应

用

商

城

企业微信与微信 、移动 

应用商城保持了一致的 

体验 。这大大降低了企 

业级 应用 客户部署使用 

的门槛 ，以及商家的兼 

容适配成本 ，有利于厂 

商产品推广半径的增加 。

+ SCRM 

+ 私域运营 

+ 客户管理 

+ 供应链系统 

+ 内推招聘 

+ 企业文化建设 

+ HR  SaaS 

+ 门店管理 

+ 订单管理 

+ 开发平台 

+ 代运营 

+ …… 

优质第三方应 

用/联合产品 

1900  个

97  个

数字化支持 

覆盖行业 

# 用户友好、流量导入、生态聚合、场景创新 17 ©2022.1 iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn 

# 企业微信生态图谱 

# 1232 个开放接口， 6000+ 优质服务商， 1900 个优质第三方 

# 应用 /联合产品，企微生态正在飞速扩张 

注释：此页主要为表现企业微信生态全局情况，仅展示部分典型企业，图谱中所展示的公司 logo 顺序及大小并无实际意义。 

来源：企业微信，艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。 

企业微信生态图谱（部分） 

拓客增收 

客户关系 

移动办公 

降本提效 

营销获客 

团队协同 

表单流程 

人力资源 

供应链管理 

财务报销 

电子合同  文化建设 

采购平台 

企业培训 18 ©2022.1 iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn  ©2022.1 iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn 

# 企微生态的增长空间：客户侧 

# 最先在 SCRM 场景爆发，拉动整体 CRM 市场创新增长 

企业微信与微信互联互通 ，可以流畅地触达 12 .6亿用户 （截至 2021 Q3），且以一种体验更好的方式对客户进行服务 —— 

客户无需离开其熟悉的操作界面即可享受官方 、专业 、持续的服务 。同时 ，除了触达和沟通外 ，企业微信还为企业提供了 

客户运营的操作台 。企微可以直接留存最真实的客户服务全生命周期数据 ，沉淀高质客户数据资产 ，以数据驱动营销销售 

活动 ，从而实现更高转化 、低成本的商业增长 。企微 +SCRM 的模式快速在企业侧落地 ，取代了以往的微信群运营 。基于 

该场景的初创企业数量在近三年爆发式增长 ，传统厂商也开始发力 ，整体 SCRM 市场 2021 年规模达 11 亿，增长率达 

92 .1%。SCRM 的爆发增长进一步带动了 CRM 的创新迭代 ，2021 年CRM 市场规模达到了 156 亿元 。

2019 -2024 年中国 SCRM 市场规模  2017 -2024 年中国 CRM 市场规模 

3 6 11 

19 

29 

41 

89.2%  92.1% 

75.1% 

50.8%  41.7% 

2019  2020  2021  2022e  2023e  2024e 

SCRM 市场规模（亿元）  增长率（ %）

83  100  121  134  156 

192 

227  258 

20.1%  21.4% 

10.2%  16.5%  23.4%  17.9% 13.9% 

2017  2018  2019  2020  2021  2022e  2023e  2024e 

CRM 市场规模（亿元）  增长率（ %）

注释：报告所列规模历史数据和预测数据均取整数位，已包含四舍五入情况；增长率的 

计算均基于精确的数值进行计算。 

口径说明：包含软件收入和实施运营服务收入的综合。 

来源：根据公开资料、企业访谈，结合艾瑞统计模型核算。 

注释：报告所列规模历史数据和预测数据均取整数位，已包含四舍五入情况；增长率的 

计算均基于精确的数值进行计算。 

口径说明：包含软件收入和实施运营服务收入的综合。 

来源：根据公开资料、企业访谈，结合艾瑞统计模型核算。 19 ©2022.1 iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn 

# 企微生态的增长空间：员工侧 

# 突破企业组织边界，释放产业协同的价值 

企业微信一方面与工具类协同办公软件类似 ，可以为企业内部员工提供流畅的数字化办公体验 ，提升办公效率；另一方面 ，

基于广泛的企微生态 ，企业微信 B2B连接的价值也在逐步释放 。在企微平台上 ，厂商与上下游之间 、厂商与厂商之间可以 

实现跨组织的协同 ，真正打通供应链端到端的流程 ，进而实现效率的飞跃式提升 。2022 年1月10 日，企业微信在 4.0版本 

中上线了 “上下游 ”模块 ，正式开启了 B2B场景的探索 。未来 ，预计 B2B的供应链管理场景将会与 B2C的SCRM 场景一同 

快速发展 ，为产业互联网带来更多的模式创新和更大的想象空间 。

来源：艾瑞 《2021 年中国综合移动办公平台行业研究报告 》，艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。 

40  50  63 

79 

98 

125 

160 

201 

22.7% 

26.6%  25.7%  23.5% 

28.6%  27.7%  25.5% 

2016  2017  2018  2019  2020  2021e  2022e  2023e 

综合移动办公平台市场规模（亿元）  增速（ %）

2016 -2023 年中国综合移动办公平台市场规模 20 

背景：变化中的企业和企服市场  1

洞察：企业微信的价值与策略  2

实践：企业微信在数字化转型中的落地  3

展望：企业微信未来的形态演变探讨  421 ©2022.1 iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn  ©2022.1 iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn 

私域用户池 

# 企微 +营销：链接客户 

# 私域营销的最佳载体，链接 +沉淀实现客户全生命周期运营 

在公域平台获客成本高企的背景下 ，私域渠道加速增长 。继公众号 、小程序后 ，腾讯推出了私域的又一新载体 —— 企业 

微信 。企微具备 「前端流量链接 +后端客户运营 」的双向价值 ，是私域营销的最佳载体 。向前 ，企微可以与微信打通 ，触

达微信 12 .6亿用户 ，以无侵入感的方式与客户建立紧密联系；向后 ，企微可以将来自多渠道的用户收拢 ，形成私域用户池 ，

再利用数字化手段 ，赋能客户价值提升 。基于企业微信 ，企业可以创新更多社交裂变私域玩法 ，提升服务质量 ，改善客户 

体验 ，建立以客户为中心的运营体系 ，实现商业增长 。

样本： N=118 ，艾瑞咨询 2021 年7月品牌主调研，详细口径见艾瑞 《2021 年中国私域 

流量营销洞察研究报告 》。

来源：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。  来源：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。 

企业私域营销布局情况与渠道  企业微信在私域营销场景的应用 

资源链接  效率提升  数智赋能 

布

局

渠

道

布

局

情

况

34%  27%  19%  10%  10% 

未部署 ，

短期内不 

考虑部署 

通过技术服 

务商布局品 

牌私域 

人工营销 

+ 私 域 技 

术服务商 

营销模式 

仅依靠人工 ，

通过社群运 

营等方式实 

现私域营销 

目前未部 

署，未来 

预计部署 

已部署 

未部署 

微信  公众号  视频号 社群  朋友圈 官网 自营 APP 广告 

微信外触点  微信内生态 

多渠道引流 

营销转化  运营分析 

用户沉淀 

79% 

53%  50%  43%  35%  23%  20%  18%  3% 

微信 企业微信

> APP/

官网

抖音 短信、邮件

小红书

淘宝 快手 其他22 ©2022.1 iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn  ©2022.1 iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn 

C端 B端

移动互联网  产业互联网 

# 企微 +供应链：链接上下游 

# 以连接协同切入 B2B 场景，释放产业互联网价值 

企业微信连接的特性除了触达客户外 ，在上下游协同领域同样可以发挥巨大的价值 。在过去十年间 ，基于移动互联网的场 

景创新驱动了各行各业的发展 。相反 ，B端的商业逻辑和运营模式仍较为传统 ，互联网化渗透率还较低 。企业微信是切入 

B2B场景一个很好的入口 。以企业微信为平台 ，企业可以通过数字化手段 ，重构合作伙伴关系 ，与上下游合作伙伴保持更 

密切的关系 。进而 ，依托共生生态 ，企业可以重构业务边界 ，共拓更广阔的赛道 ，提升产业集群的整体效应 。

来源：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。  来源：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。 

企业微信由 C转B的发展逻辑  企业微信在供应链场景的应用 

资源链接  效率提升  数智赋能 

以C端流量导入，抢占高频场景，向 2B 渗透 

流量导入 

平台生态 

服务商 1

服务商 2

服务商 3

…… 

服务商 n

依托企微开放平台，协同多服务商服务进行企业服务 

供应商 经销商 客户  员工 

服务商 1

服务商 2

服务商3

服务商 4

电子合同 采购管理 

分销管理  库存管理 

上下游沟通  上下游协作 

服务商 1

服务商 2

服务商3

服务商 423 ©2022.1 iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn 

# 企微 +招聘：链接员工 

# 盘活内推玩法，建立人才库，提升招聘效率质量 

来源： 定量样本 N=1000 ，定量样本于 2021 年4月通过爱调研与上海脉问平台调研获得， 艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。 

企业微信在招聘场景的应用 

资源链接  效率提升  数智赋能 

➢ 建立企业自己的人才库，提高招聘效率 

0.6% 

23.9% 

24.7% 

34.8% 

36.0% 

36.7% 

36.8% 

54.6% 

59.1% 

62.9% 

其他 

微信公众号等平台 

家人或亲戚介绍 

媒体平台 

同学和朋友推荐 

老师、学校发布的信息 

学校网站 

社会招聘会 

学校招聘会 

求职网站 

0.1% 

6.5% 

12.4% 

16.3% 

19.3% 

25.0% 

27.1% 

29.5% 

29.7% 

49.5% 

51.2% 

其他 

微信公众号等平台 

企业内推 

家人或亲戚介绍 

媒体平台 

同学和朋友推荐 

老师、学校发布的信息 

社会招聘会 

学校网站 

求职网站 

学校招聘会 

就业信息主要获取渠道  主要招聘渠道的贡献度 

人才库 

储备 

人才 

现有 

人才 

入职人员 

离职人员 

公司官网 

微信公众号 

RPO 供应商 

第三方招聘平台 

IT 就业论坛 

院校对接人 

…… 

招人快 

体验好 

招人准 

➢ 盘活内推玩法，实现人人伯乐，觅才无忧 

信息沉淀 

企微链接 

对于一些具有 高频招聘性质的企业 ，如IT 外包厂商 ，

招人速度已经成为其核心的竞争要素 。基于自有 

的人才库 ，企业可以快速找到合适的人才 ，并参 

考历史记录 ，简化招聘流程 ，提高整体招聘效率 。

基于企微所沉淀的数据 ，企业可以对现有人才和 

流失人才进行画像 ，从而有的放矢地进行渠道投 

放和储备人才激活 ，以更低成本提高招聘的效果 。

以企微对外作为统一窗口进行链接和管理 ，方便 

HR 进行多渠道管理沟通 ，不加好友也可以深入了 

解候选人生活背景 ，双向提升了 HR 和人才的体验 。

以艾瑞对 IT 服务人才的调研为例 ，「企

业内推 」渠道以 「低成本 、高贡献度 」

的优势越来越被各企业所重视 。

基于企业微信生态 ，企业可以打造内推 

文化 ，更好地盘活内推玩法： 

➢ 企业微信与微信无缝衔接 ，员工 可以 

官方的身份从企微向微信好友或朋友 

圈转发职位； 

➢ HR 可以实时把握员工的内推状态 ，

从而适当地激发员工推荐积极性； 

➢ 公司 可以依托企微内推补充自己的人 

才库 ，解决招人难的问题 。24 ©2022.1 iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn 

# 企微 +销售：服务升级 

# 企业资产沉淀，客户员工体验提升，销售活动走向高效精细 

基于企业微信平台 ，销售和客户实现了更高效 、安全的紧密链接 —— 既延续了微信私人社交的情感体验 ，又兼具了邮件 、

客户系统等渠道的官方性 。在这种链接下 ，销售和客户都可以得到更好的体验升级 。同时 ，企业微信可以真实地记录全生 

命周期销售信息 ，帮助企业建立高质量客户数据资产 ，让客户永远成为 “企业的客户 ”。另外 ，基于沉淀的数据资产 ，企

业可以进一步进行客户画像 、销售分析 ，从而支持销售工作走向高效 、精细和精准 ，最终实现成单的增长 。

来源：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。 

企业微信在销售场景的应用 

资源链接  效率提升  数智赋能 

企业 

销售 

共

性客户 

体验提升 

✓ 销售和公司通过企微进行个人 /公司身份的 

认证 ，官方的统一形象增添了客户的 信任感 。

✓ 销售交接服务 不断点 ，获得更流畅的沟通 。

✓ 服务更加 贴心 ，推广更加 精准 ，沟通体验与 

微信一致 ，获得更好的售前和售后销售服务 。

✓ 企业微信作为客户营销 、沟通 、管理的一体化平台 ，真实 

全面地记录了 客户的所有信息 （基本画像 、来源 、对话 、

文件 、历史订单等 ），让客户真正沉淀为 企业自己的资产 ，

在职继承 、离职继承 ，一键迁移客户 ，解决了企业 “一线 

服务质量难以把控 ，销售离职造成客户流失 ”的难题 。

资产沉淀 

工作高效 

✓ 基于企业微信的渠道触达能力和数据资产沉淀能力 ，企业 

一方面可以在后台进行 实时的一线工作分析 ，从而控制服 

务标准 ，有据可依地进行决策；另一方面可以创造性地进 

行更多私域玩法 ，实现 精准化精细化销售 。

✓ 对于销售而言 ，使用企业微信可以以一种 更友好的方式管 

理客户 。添加好友自动形成线索 ，对话关键字识别自动判 

断销售状态 ，会议语言自动形成纪要 ，一定时间段提醒客 

户维护 …… 这些繁琐的工作都无需销售再手动操作 ，避免了 

传统 CRM 工具仅赋能高管 ，却麻烦了业务人员的矛盾 。

✓ 销售基于企业微信可以 更及时 、便捷地看到客户 360 ° 画像 

（来源 、偏好 、需求等 ），从而有的放矢地进行销售工作 。25 ©2022.1 iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn 

# 企微 +办公：协同提效 

# 降低使用门槛，打造一站式工作台，实现高效内外协同 

企业微信本身提供了完善的 IM 功能 （融合了原腾讯会议 ，支持聊天 、电话 、会议 、直播等场景 ）、协同功能 （融合了原 

腾讯文档 ，提供协作文档 、表单 、云盘等功能 ）和轻 OA 功能 （打卡 、审批 、会议室 、客户关系管理等 ）。同时 ，企微还 

拥有丰富的第三方应用市场以供客户选择 ，并提供多样的 API 接口供更多的外部应用接入 。基于企业微信统一工作台 ，员

工可以实现一站式办公 ，与微信一致的体验也降低了企业数字化的门槛 ，从而实现高效的内外协同 。

来源：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。 

企业微信在办公场景的应用 

资源链接  效率提升  数智赋能 

企业微信工作台 

第三方应用（ e.g.,  微盛 ·企微管家、尘锋 SCRM 、明源云等）  自研应用（ e.g., OA 系统、 CRM 系统、 ERP 系统等） 

员工 

✓ 门槛低： 企业微信的操作界面 

基本与微信一致 ，降低了员工 

使用的门槛 。特别是数字化水 

平较低的企业 ，员工对企业微 

信工作台的接受度会更高 。

✓ 一站式： 对于企业员工而言 ，

可以在企业微信平台上进行一 

站 式 的 办 公  ， 无 需 频 繁 切 换 

APP ，体验得以升级 。

✓ 公私分离： 员工可以将原来须 

在微信上办公的场景迁移到企 

业微信上 ，在实现 “work  life 

balance ”的同时提高合规性 。26 ©2022.1 iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn  ©2022.1 iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn 

# 企微 +数智决策：企业转型 

# 建立高质数据资产，支持实时赋能一线，形成数据价值闭环 

从数智决策的实现过程来看 ，影响企业向数据驱动转型的卡点往往存在于链条的两端： 一前 —— 跨部门 、跨系统数据难 

以打通 ，一线真实数据难以获得 ，导致数据资产建设难 、质量差； 一后 —— 员工使用不方便 ，特别在实时性方面体验差 ，

导致对一线业务赋能价值的折损 。以企业微信为中枢 ，企业一方面可以无缝地将真实运营数据沉淀下来 ，另一方面可以直 

接在员工工作界面 （对话框等 ）进行赋能 ，“沉淀 ⇄赋能 ”双向互动 ，天然形成了数据和价值的闭环 。

来源：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。  来源：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。 

数智决策的实现过程  企业微信在数智决策场景的应用 

资源链接  效率提升  数智赋能 

把信息转换为可被计算的数据 ，

用机器的能力补足人的能力半径 。

强依赖人的因素 ，业务的成 

功与人的能力紧密相关 。

数据 

智能决策 

体量大、结构化、可计算 

更精准，甚至自动化的决策 

信息 

人工决策 

缺失、松散、不可计算 

决策依赖人的力量 

个人 人与人 

学

习

积

累

业务模型 

以数据为基础形成可 

自学习、复用的模型 

数据模型 

统一数据资产 

渠道 

来源 

客户 

画像 

会话 

存档  供应链 

运营 

跟踪 

预警 

监控 

员工 

信息 

绩效 

考核 

沟通 

记录 

办公 

文档 

组织 

协同 

离职 

继承 

• 沉淀： 通过企业微信 ，可以采集企业 

运营全生命周期的真实数据 ，并天然 

打通 ，从而形成统一资产 。

• 赋能： 基于统一数据资产 ，进行跨域 

分析 ，并以用户友好的方式实现对一 

线的赋能 。

• 闭环： 从沉淀到赋能 ，形成价值闭环 。

数

据

沉

淀

数

据

赋

能

数

据

沉

淀

数

据

赋

能27 

# 典型厂商案例 28 ©2022.1 iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn 

# 微盛 ·企微管家 

# 助力用好企业微信做增长 

作为企业微信服务商 ，微盛 ·企微管家基于企业微信 ，提供 SaaS 服务 ，战略咨询 、培训服务 、硬件设备 、定制化开发 、营

销内容 、私有化部署等服务以及 “产品 +服务 ”解决方案 。目前微盛已服务 150 ,000 +家企业客户 ，30 ,000 +家付费客户 ，

在行业中遥遥领先 。微盛基于企业微信能力的场景开发与功能迭代 ，深入各行业 ，提供覆盖获客拉新 、营销转化 、运营管 

理等场景的解决方案 ，帮助企业解决客户流失 、增长缓慢 、销售和服务流程管控难等问题 ，助力企业用好企业微信做增长 。

> 来源：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。

微盛 ·企微管家业务布局 

“SaaS+ 服务 ”解决方案 

公司核心优势 

深入的行业积累 

用好企业微信的 

最佳实践 

• 耕耘讯生态 7年，有

着丰富实战经验 ，并

基于腾讯生态开放接 

口不断调整产品力 ，

实现产品共研 。

• 服务 15 w+ 客户 ，对

各行各业私域运营 、

客户服务理解深入 。

• 全员 All  in 企业微信 ，

组建超过 7万个社群 ，

并 通 过 社 群 运 营 发 

掘潜在客户 。

• 将实践经验形成产 

品复制给客户 ，并

根据用户体验不断 

研发和升级  产 品  ，

形成闭环 。

SaaS+ 

引流 

获客 

• 活码引流： 提供员工活码 、客户群活码 、区域活码等合理分配 

客户资产 ，快速搭建企业客户池 

• 拉群工具： 自动给新老客户推送进群二维码 ，快速拉群 

• 客服中心： 多渠道接入 ，免加好友即可一键发起沟通 ，并通过 

红包活码或员工名片高效转化客户 

• 裂变增长： 通过 任务裂变 、群裂变 、红包裂变等方式 ，以存量 

带增量 ，低成本迅速扩充企业微信客户池 

运营 

分析 

• 会话存档： 支持会话内容云端留存 ，满足企业内外部合规审计 

要求 ，支持识别敏感词 、回复超时提醒 

• 统计分析： 支持运营相关的统计数据 ，提供拉新分析 、转化分 

析、员工和客户排名等功能 

企业 

微信 

+

客户 

运营 

• 内容中心： 提供海量内容素材 ，以侧边栏形式支持 

企业进行内容营销和高效触达 

• 销售管理： 建立从线索 、商机跟进到订单回款等销 

售过程管理 ，实现线上线下的统一 

• 商城中心： 丰富营销玩法 ，精准统计业绩归属 ，缩

短用户成交路径 ，实现快速变现 

• 客户运营： 支持客户标签化 、分类分级 、消费偏好 、

流失提醒等 ，实现精细化运营 

营销 

转化 

定制化开发 

营销内容 

培训服务 

硬件设备 

私有化部署 

战略服务 29 ©2022.1 iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn 

# 微盛 ·企微管家 

# 具备完善的运营服务体系，助力全行业实现数字化升级 

微盛 ·企微管家 深入了解全行业客户开展数字化经营的现状 、需求和痛点 ，帮助企业快速落地企业微信的使用 ，并为企业 

提供基于企业微信的数字化解决方案 。未来 ，微盛将持续快速推进基于企业微信能力的场景开发与功能迭代 ，将实践经验 

形成产品复制给更多客户 ，并根据用户体验不断研发和升级产品 ，形成闭环 。在服务体系的升级上 ，微盛还将不断深入各 

行各业 ，狠抓痛点需求 ，提供更多场景解决方案 ，助力广大企业拥抱企业微信生态 ，实现数字化升级 。

来源：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。 

微盛 ·企微管家运营服务金字塔体系 

工具培训和落地服务 

企业微信 &企微运营实操培训 

培训服务 

企微私域运营培训 

咨询服务 

私域项目陪跑 

代运营 

运营托管 

• 企微微信实操培训  | 企业运营实操培训 

• 工具落地实施指导  | 工具售后服务支持 

• 人力支持  | 托管运营 

• 运营方案  | 活动策划 

• 工具使用  | 效果分析 

• 顾问支持  | 项目调研 

• 运营方案  | 运营规划 

• 社群运营 SOP 运营指导 

• 工具使用 |效果优化 

• 标准 +定制培训课程 

• 私域打法运营实操培训 

• 标准及定制课件 

提

供

由

浅

到

深

的

运

营

服

务

面

向

不

同

阶

段

企

业

的

需

求30 ©2022.1 iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn 

行业经验丰富 

目前 ，公司已在全国拥有 13 个城市 

中心 ，为超 30 个行业 10000 +家企 

业提供数字营销服务 。

# 尘锋 

# 与企业微信生态协同一致，助力企业数字化营销转型升级 

尘锋是基于企业微信生态的一站式社交化客户运营管理解决方案供应商 ，全行业首席客户运营与管理专家 。在行业经验 、

自身产品体系 、团队建设及融资市场等方面 ，尘锋均具有强大的优势 。2020 年1月，尘锋全面进入企业微信赛道 。通过开 

放接口与企业微信进行连接 ，与企微生态进行协同一致发展 ，并在其生态规则内充分挖掘各行业应用场景 ，赋能企业营销 

全链路 。在2022 年企业微信新品发布会 中，尘锋获得了年度优秀合作伙伴奖项 ，是唯一一家获此殊荣的 SCRM 服务商 。

来源：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。 

尘锋与企业微信的结合 

尘锋 

SCRM1.0 

版本上线 

2019.12 2020.1 2021.3 2021.6 2021.10 2022.1 

生态 

融合 

合作模式 

• 尘锋的产品基于企业微信开放接口开发 、完善； 

• 在企业微信生态规则内充分挖掘不同行业现实场 

景，提出一站式解决方案； 

• 资源对接 、联合开发 、灰度测试等 。

公司定位及商业模式 

公司定位 ：首席客户运营与管理专家 ，旨

在帮助企业做好运营 ，并服务好他们的客 

户，从而助力企业取得成功 。

商业模式 ：凭借一站式营销解决方案 ，帮

助企业重构新时代数字营销模式 ，推动企 

业客户完成数字化营销转型升级 。

全面进入企 

业微信赛道， 

成为首批基 

于企业微信 

的SCRM 服

务商之一 

服务企业超 

10000 家， 

覆盖 30 多

个行业 

尘锋获腾讯 

投资 

与企业微信 

联合举办发 

布会 

成为唯一一 

家荣获企业 

微信年度优 

秀合作伙伴 

的SCRM 服

务商 

尘锋亮点总结 

产品体系全面 

公司拥有微客服 、SCRM  、微商城 、

运营顾问服务等一系列适用于不同 

场景的产品 ，搭建起了 “系统 +人

才+服务 ”的一体化产品体系 。

团队建设完备 

公司拥有 SCRM 行业最大的研发团 

队，约400 人。服务团队包括销售 

顾问 、售前咨询 、客户成功 、系统 

运维等多个角色 ，覆盖售前 、售中 、

售后全流程 。

资本市场支持 

公司已完成 6轮融资 ，投资方包括 

腾讯 、高瓴创投 、襄禾资本 、元璟 

资本源码资本 、绿洲资本等著名投 

资机构 ，累计融资近 1亿美元 。31 ©2022.1 iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn 

# “系统 +人才 +服务” 一体化，构建一站式客户运营新范式 

# 尘锋 

尘锋以领先的技术实力和完善的产品能力结合企业微信 ，为医美 、口腔 、金融 、职业教育 、制造业 、家装等 30 多个行业 

的10 ,000 多家企业提供一站式社交化客户运营管理解决方案 ，用私域增长撬动企业发展 。基于企微开放生态 ，构建起覆 

盖售前咨询 、销售转化 、交易管理及增长运营的一站式产品服务体系 。核心产品有尘锋 SCRM 、微客服 、微商城及运营顾 

问服务 。

来源：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。 

## SCRM 

重点突出和企业微信的结合 

尘锋产品体系 

全面联通 

尘锋 SCRM 

客户  销售 

企业 

业绩赋能  便捷 使用 

生态融合 

尘锋 SCRM 

企业微信开放生态 

获客 

获取客户 

分配 

推广策略优化 

ROI 分析 

转化 

客户 

高客单价 

客户 

低客单价 

销售  转化 

运营 

客户 

洞察 

精细化 

运营 

管理 

资源管理 

电销手机 

销售管理 

数据分析 

商学院 

复购 

转化 

拉新 

一站式社交化客户运营管理平台 

尘锋微客服 

覆盖场景 

微信内网页  小程序 

公众号  微信外网页 

微信外 APP  视频号 

搜一搜  微信支付凭证 

基于腾讯社交生态打造的全触点、社交化智能客服系统 

• 企业微信原生能力接待客户 一

个窗口 ，对接八大场景 

• 企业微信 聊天侧边栏 ，赋能客 

服人员精准沟通 ，专业高效 

• 客服人员 企业微信专属工作台 ，

接待微信生态以外的访客 

客服人员  企业管理人员 

• 自定义客服分配方式 ，灵

活高效 ，服务每一位客户 

• 一触即发 ，智能应答 ，全

面提高客服坐席沟通效率 

• 会话管理统计分析 ，及时 

准确反映整体数据情况 

提升沟通效率， 

塑造专业形象 

标准化管理， 

全局统计分析 

• 客服触点覆盖全微信生态 ，联系 

官方客服更快捷 ，更方便 

• 访客通过个人微信 、APP 、公众 

号等渠道快速联系客服 ，免加好 

友直接咨询 ，及时有效解决用户 

需求 ，全面提升用户体验 。

用户访客 

快捷便利 

找官方客服 

尘锋微商城 

复盘 

革新企业交易管理环 

节

尘锋运营顾问服务 

革新企业增长运营环 

节32 

# 行业应用实践 

➢ 零售业 

➢ 金融行业 

➢ 教育行业 

➢ 房地产行业 33 ©2022.1 iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn  ©2022.1 iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn 

# 行业渗透 

# 以销售获客、精细化服务为导向的行业渗透率较高 

基于企业微信 “连接器 ”的产品属性 ，企业微信广泛应用于以获客和以服务为导向的行业中 。企业微信内置的客户联系  、

客户群 、微信客服等功能 ，以及与腾讯系其他产品的联动 ，不仅助力企业实现 B2C的广触达 ，同时也为企业与消费者之间 

的双向沟通关系构建了桥梁 ，通过精细化运营与客户建立长期信任关系以沉淀高粘性客户 。企业微信 2022 年新品发布会 

中公布的数据显示 ，目前企微在消费品 （商超百货 、服装 、日化美妆 、奢侈品等 ）、医药 、家居 、金融 （银行 、证券 、保

险等 ）、地产物业等行业的渗透率较高 ，均达到 80 %以上 。

来源：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。  来源：企业微信 2022 新品发布会，艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。 

企业微信在重点行业 Top50 企业的覆盖率 

95% 

商超百货 

94% 

医药 

90% 

服装 

90% 

家居 

90% 

日化美妆 

90% 

奢侈品 

90% 

银行 

82% 

证券 

80% 

保险 

80% 

地产物业 

企业微信的行业渗透特点 

渗透率在 90% 以上的大多数是以获客为导向的消费品行业 

以客户服务为导向的金融及地产行业的渗透率也位列前十 

渗

透

率

• 追求与 C端客户的 

直接触达； 

• 追求客户群体裂变 

效应 ，实现广拓客； 

• 提升 ROI 为目标 。

• 社群化管理 ，便于 

客户间交流心得； 

• 客户与服务人员间 

无障碍沟通 ，建立 

长期信任感 ，增加 

客户粘性 。

以销售获客为导向 

渗

透

率

以精细化服务为导向 34 ©2022.1 iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn  ©2022.1 iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn 

# 企微 +零售 

# 企微生态助力零售行业实现 2C 私域用户运营及 2B 新采购 

零售行业的业务核心在于与消费者的触达及后期运营服务 ，而微信拥有天然的与人触达的优势 。企业微信与微信生态的连 

通（包括与视频号 、小程序等的联动 ）便于销售人员引导消费者添加企业微信上的导购和社群 ，便于后期进行会员权益运 

营，以此提升消费者复购率 。同时 ，线下消费者数据沉淀至企微中台形成资产 ，线上洞察消费行为反馈至线下 ，使一线销 

售人员提供更具针对性的服务 ，形成营销场景生态闭环 。在B端场景中 ，企业微信 +OMS 为零售企业提供新电商模式的一 

站式采购 ，整合采购资源 ，优化采购流程 ，助力企业采购降本增效 。

来源：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。  来源：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。 

C端场景  B端场景 

基于企微生态的零售行业场景应用 

获客难 

渠道单一 

成本高 

流量散 

留存难 

留存无手段 

复购率低 

成交转化难 

管理难 

维护关系难 

精准营销难 

管理工具杂 

官方导购  引流拓客  行为洞察 存量运营 

对外 

对内 

对外 

对内 

仓库 1 仓库 2 仓库 3 仓库 4

部门 1 部门 2 部门 3 部门 4

采购部门 

统一管理 

供应商 

供应商 

供应商 

供应商 

供应商 

供应商 

供应商 

供应商 

企业微信 +OMS 

一站式采购  订单  物流  售后 

价格控制  资质审核  供应商管理 

企业微信 +SCRM 

店铺 

导购 

线上 

商城 

线上运营闭环 35 ©2022.1 iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn 

# 企微 +金融 

# 企业生态为金融营销的合规性保驾护航 

企业微信 +金融行业解决方案打通了营销全周期全维度的客户数据 ，包括行为数据 、业务数据及跟进数据 。有别于传统零 

售行业以达到高销售额为最终目标 ，金融行业在营销场景种更注重服务 ，即客户经理 （理财顾问或投资顾问 ）需要 关注基 

金或股票的情况 ，从而为客户及时传递一些有 针对性的资讯 ，以服务于客户的投资行为 。此外 ，基于金融机构高度安全 、

高度合规的属性 ，客户经理所与客户的沟通内容需要进行严格监管 。企业微信的会话 存档 功能支持 把全过程沟通内容 的归 

档与回溯 ，为金融机构的合规 营销 提供了保障 。

来源：专家访谈，艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。 

企业微信 +金融行业解决方案 

形式：工具（ SCRM ）+联合运营（为客户提供运营方案策略） 

金融行业解决方案的应用场景 

连接 

通过扫二维码 、分享个人名片 

等方式加企业微信好友 ，帮助 

客户经理与客户建立直接触达 。

服务 

在企业微信上给客户提供全生 

命周期的服务 ，包括发资讯 ，

咨询 ，指引 客户 做投资 理财 。

转化 

使客户购买 金融机构的 理财产 

品，或购买投顾服务 ，完成 从

引流客户到留存转化 。

行为数据  业务数据  跟进数据 

获取产品信息的渠道； 

是否查看产品；查看产 

品的时长及频次等。 

用户购买过哪些金融产 

品与服务。通常与机构 

内部 CRM 系统对接获取。 

与客户的日常沟通，基 

于企业微信可供存档查 

询。 

金融机构智能营销 

三方数据集成 36 ©2022.1 iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn 

# 企微 +教育 

# “家 -校-局”互联，助力教育协同 

企业微信在教育行业中赋能 “家-校”和“局-校”两类场景 。在家 -校场景中 ，家长无需下载 app ，仅使用微信就能实现 

与学校信息的互联互通；局 -校场景中 ，依托企业微信生态 ，教育局可建立起基于企微用户数据的统一管理中心 ，实现下 

达通知及回收报表的实时性 ，有效避免了消息的延误及纸质文件的遗失 。疫情期间 ，基于企微生态的 “家-校-局” 互联 

场景得到了进一步推广 ，企业微信生态开放平台助力直播课堂 、线上布置及批改作业 ，为“停教不停学 ”提供了有力支持 ，

缓解了教师沟通难 、收集作业难 、反馈信息难等问题 。此外 ，宣传全面触达 、公告未读催办 、健康信息填报等模块功能保 

障了重要公告必达 、健康数据实时统计等防疫工作的顺利开展 。

> 来源：专家访谈，艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。

教育行业解决方案的应用场景及地区渗透情况 

家长  学校  教育局 

家校互联  局校互联 

沟通琐碎，浪费时间？  协作频繁，流程复杂？ 

教务繁重，管理低效？ 

信息互通，闭环管理 

班级群通知 

直播课堂 

线上家长会 

活动打卡 

OA 办公 

公文流转 

成绩管理 

学情分析 

健康监测 

安全上报 

下达通知 

宣传管理 

【企业微信 +教育行业解决方案 】目前在中国中 

西部欠发达地区拥有稳定的市场，东部沿海发达 

省市该市场由 【钉钉 +教育行业解决方案 】占有， 

市场准入门槛较高。 

> .
> 南
> 海
> 诸
> 岛

.....................

..

..

...37 ©2022.1 iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn 

# 企微 +房地产 

# 从引流获客到物业服务，赋能房地产客户精细化运营 

企业微信助力房地产开发商建立私域流量池 ，不仅缓解了开发商在营销环节对渠道商的依赖 ，提升自身对客户的精细化运 

营能力；同时也赋能于整体物业服务的信息化 。对内通过连接 OA 及CRM 等系统实现对客户的销售数据管理 。对外通过与 

微信以及小程序 、视频号等及其他腾讯系产品的联动 ， 房地产销售人员能与客户进行即时沟通 ，推送最新营销活动及楼 

宇信息 ，有效运营存量客户；在物业服务场景中 ，缴费 、催办等事项由线下迁至线上 ，使业务办理更节约 、便民化 。

来源：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。 

企业微信 +房地产行业解决方案 

引流获客  物业服务 

✓ 连接 OA ，促进协同办公。支持 

离职继承，便于企业存留客户， 

沉淀客户资产； 

✓ 连接 CRM ，量化销售情况；为客 

户打标签，细分客户类型，实现 

精准营销。 

• 渠道代理费高 ，压缩了活动 、

广告等宣传成本 ，不利于品 

牌形象的树立； 

• 客户粘性低 ，离开案场后无 

法追踪 ，难以存留 。

交易流程 

• 交易过程繁琐复杂 ，从客户 

关注楼盘 、售前咨询到最终 

成交 ，中间要经历 30 多个场 

景； 

• 流程存档不规范且不可回溯 。

• 对业主的诉求响应不及时； 

• 业主缴费不方便；物业催缴 

费效率低； 

• 整体物业信息化程度较低 。

对内 

对外 

OA  CRM 

… …

公众号 

视频号 

小程序  电子楼书 

直播 

会员活动 

✓ 通过扫码添加 、名片分享等方式 ，

扩展拓客渠道； 

✓ 通过公众号 、朋友圈等推送楼宇 

信息及营销活动 ，精细化管理运 

营存量客户 ，提高客户粘性 ;

✓ 规范营销流程并存档 ，使流程管 

控机制更具颗粒度且有据可依 ，

便于后续进行营销复盘及优化； 

✓ 系统生成账单并支持一键推送给 

业主；通过 IoT 智能化管理车库 、

电梯 、摄像头等 ，全面提升物业 

信息化水平 。

房地产行业现存痛点问题及解决方案的应用场景 38 

# 典型厂商案例 39 ©2022.1 iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn 

# 明源云 

# 不动产全链路场景覆盖，助力企业数字化转型 

明源云秉承 “深耕数字科技 ，引领产业升级 ”的使命 ，坚持帮助客户成功的经营理念 ，累计为 7000 多家不动产企业提供 

数字化解决方案和产品 。基于 ERP 智慧经营 ，明源云所开发的系列产品 —— 云客 、云链 、云空间 、云采购 、云物业 、云沃 

享覆盖了不动产行业 “开发 -交易 -运营 ”全链路场景 。借助企业微信平台 ，明源云实现了 SaaS 产品的生态协同 ，并朝着 

连接 “B  to  B to  C”  这一战略方向迈进 。

来源：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。 

明源云 -企业微信生态全景图 

销售  成本  采购  计划  费用  税 资产运营 物业与社区运营 

客户中台  供应链 

协同中台 

管理及 

运营中台  ……  数据中台 

智慧案场  智慧供应链  智慧工地  智慧社区  智慧商办 

智慧商业  …… 

智慧长租  智慧养老 

智慧园区  智慧教育 

中台 

场景 

应用 

产品 

线

移动销售 

规模现金流 

HR  财务  E-learning  OA  图文档案  其他 

渠道管家 

来访登记  在线开盘 

人脸识别  云行销 

云采购  采购外网 

材料订单  移动验房 

移动客服 

利润资产 

工程协同 

工程质检 

移动承建商 

云物业 

云社区 

云会员 

云资管 

云公寓 

经营计划与产销匹配 

ERP 

业务 

应用 

智慧经营  智慧营销  智慧工程  智慧空间  智慧采购 智慧物业  智慧商业 

基础设施底座 

企业微信生态 

微信（ C端用户）  企业微信（ B端用户） 

技术 

底座 

生态 

连接 40 ©2022.1 iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn 

# 明源云 

# 基于企业微信生态迭代产品、触达客户，使用户体验感升级 

2021 年，与企业微信的合作被列为明源云集团级战略专项 ，同年 10 月底 ，双方签署战略合作 ，共同布局不动产行业 。基

于企业微信平台 ，明源云对内打造多业务场景深度解决方案 ，帮助客户建立了员工企业微信统一工作台 ，同时沉淀产品的 

通用能力 ，横向赋能各业务场景 ，降低了重复开发的成本 。在对外市场方面 ，明源云借助企业微信与微信的联动机制及微 

信本身的日活优势 ，直接触达 C端群体 ，上线微信客服 、VR 看房等多种营销及服务场景应用 ，升级用户体验 。通过与企业 

微信设立产研团队 、KA 客户团队及生态团队等多线对接机制 。如此一来 ，明源云加强了与企业微信生态的融合 ，更高效 

赋能不动产企业数字化转型 。在企业微信 2022 新品发布会上 ，明源云 “万里挑一 ”被评选为年度十大优秀合作伙伴之一 。

来源：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。 

明源云与企业微信的合作历程及共创优势 

2015 

在微信企业号上做一 

些相关应用 。

2016 

企业微信上线 ，明源云 

开始做基于企微平台的 

云助手系列应用 ，开始 

服务房企内部管理场景 。

2018 

企业微 信开放了与微 

信的互通能力 ，促进 

了明源云产品应用场 

景的拓展 。

2020 

明 源 云 开 始 探 索 企 微 

对 客 场 景 的 应 用  ， 推

出 的 第 一 款 产 品  ， 是

基 于 地 产 营 销 场 景 且 

可 以 连 接  C 端 客 户 的 

“企微云客多 ”。

2021 

明源 云链、云物业 、

云 商 业  等 多  BU  开 始 

基于企业微信打造 更

多业务场景应用 。10 

月底与企业微信签订 

战略合作协议 。

明源云 

产品线覆盖多维场景，竞争优势显著 

• 业务系统完备 ：坚持走 SaaS 模式 ，在SaaS 层进行 

产品的迭代开发 ，保证产品集全行业的经验进化 成

长，业务系统较完备 。

• 应用场景多维 ：覆盖营销获客场景 、客服场景 、物

业场景 、商业场景 、经营场景 等，在企业微信上组 

合成一套完整的行业综合性解决方案 。

• 行业经验丰富 ：具有 跨开发商 、跨行业的经验积累 。

企业微信 

为明源云各类产品线及解决方案提供数字化底座 

• 连接 ：企业微信生态基于整个腾讯体系之上。通过 

企业微信与微信的互通，不动产企业员工可直接触 

达C端客户，为拓客推广、服务运营降本增效。 

• 流量 ：基于微信 12 亿日活做营销和服务场景的应用 

满足明源云客户的需求。 

• 生态 ：与公众号、小程序等腾讯系其他产品线进行 

联动，使 客户获得 更专业 的服务 和更深层的体验。 

产品通用能力 

沉淀成为企业 

微信中台产品， 

横向赋能于各 

个场景 

2022 

明源云从企业微信 10 

万+服务商中脱颖而 

出，成为企业微信评 

选的十家年度 “优秀 

合作伙伴 ”之一 ，也

是不动产行业唯一  一

家获奖企业 。41 

背景：变化中的企业和企服市场  1

洞察：企业微信的价值与策略  2

实践：企业微信在数字化转型中的落地  3

展望：企业微信未来的形态演变探讨  442 ©2022.1 iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn 

# 企业 

# 中小微企业数字化转型一站式服务的最佳实践 

企业微信平台聚合了多种类型的软件开发商 ，其第三方应用市场覆盖支持企业数字化转型多元场景的 APP ，包括 SCRM 、

CRM 、OA 、财务管理 、HR  SaaS 、采购 、电子签 、企业培训软件等 ，可以满足企业开源 、节流 、提效 、降险和促新的多 

种诉求 。对于数字化能力缺失的中小微企业而言 ，企业微信平台可以提供一站式的最佳实践 。同时 ，基于企业微信特有的 

连接和开放能力 ，企业还可以获得从选型 ，到部署 、打通 ，到咨询培训 、运营的全流程支持 。

来源：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。 

企业微信生态的一站式数字化转型服务能力 

全

场

景

覆

盖

开源 

节流 

提效 

降险 

促新 

选型  部署  运营 咨询培训 打通 

全流程支持 

✓ 一站式选购从客户管 

理到团队协同全场景 

的企业管理应用软件 。

✓ 详细的应用介绍 、透

明的付费方案 、来自 

用户和服务商的三方 

评价 ，支持企业选型 。

✓ 让企业级应用保持了 

与C端APP 安装相同 

的体验 ，门槛降低 。

✓ 部署流程 （服务器相 

关配置 、组织权限 、

测试等 ）缩短优化 ，

支持企业快速迭代 。

✓ 供应商可开放自己应 

用的接口或调用其他 

应用的接口 ，通过应 

用间接口的合作 ，丰

富应用的产品能力 ，

满足企业打通的需求； 

✓ 基于企微标准 ，企业 

可以更容易的打通各 

应用数据 。** ********* ** ** ** ** ** 

> ** **

✓ 服务商可以通过企业 

微信 -微信 ，以一对 

一、多对一 、多对多 

的形式 ，视频 、语音 、

文字 、资料等多种载 

体对客户进行咨询和 

培训服务 ，支持客户 

更好地使用产品 ，服

务客户成功 。

✓ 企业可以通过企业微 

信提供的 「代运营服 

务商 」功能添加外部 

管理员 ，让服务商登 

录企业的管理后台完 

成通讯录编辑 、修改 

企业设置 、安装企业 

应用等操作 ，帮助企 

业解决运营的难题 。43 ©2022.1 iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn 

# 开发商 

# 依托企微平台，形成 SaaS 生态的聚合 

随着企业对 SaaS 模式接受度的提升 ，其应用场景正在从边缘辅助向核心业务渗透 ，SaaS 在企业数字化转型中的重要性不 

断提升 。然而 ，就现阶段市场发展来看 ，SaaS 厂商在获客成本 、续约率 、市场竞争 、商业模式探索 、人效平衡等方面还 

存在较多的困境 。企业微信以其 “连接 、聚合 、协同 ”的优势 ，为SaaS 厂商提供了生态聚合的平台 。基于企微生态 ，厂

商之间可以形成网络效应 ，“各美其美 ，美人之美 ，美美与共 ”的产业互联蓝图成为可能 。

来源：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。 

企业微信生态下 SaaS 厂商的聚合 

为获得可持续性增长 ，许多 SaaS  厂商 

开 始 拓 宽 边 界  ， 转 化 商 业 模 式 向 

「SaaS+ 服务 」模式 ，助力客户成功 。

然而 ，在中国数字化转型的现状下 ，

「SaaS+ 服务 」很难跑通 ，容易沦为 

传统的 「人力 +工具 」，人效难以控制 。

用

户

沉

淀

裂

变

用

户

获

取 大部分 SaaS 厂商的客户主要为中小型 

企业 ，数量庞大 。以传统人力的方式 

进行销售转化效率低 、负担重 ，导致 

了客户服务数量与满意度相悖的局面 。

企业数字化转型速度不及预期 ，供给 

侧市场竞争加剧 ，已有客户获取渠道 

趋近饱和 ，导致 SaaS 厂商拓客效率降 

低，新拓渠道导致边际成本不断增加 。

企微链接了广泛的企业 、服务商 、渠

道商等 B端触点 ，可以为 SaaS 厂商导流 。

互联网平台的获客模式 ，降低了成本 ，

让厂商可以将重点回归至产品打磨 。

企业微信联通了前端微信和后端管理 

软件 ，以一线友好 、客户友好的数字 

化方式进行客户服务 ，大大提升了厂 

商服务的人效和客户转化率 。

基于企业微信平台 ，各服务商之间可 

以形成或强或弱的合力 （强：互相开 

放接口 ，补足产品能力；弱：以企业 

微信平台为统一入口 ，共同为厂商提 

供数字化服务 ），以生态的力量提升 

获客和服务能力 。

营销获客 

销售转化 

客户成功 

平台引流 

生态合力 

服务体验 

SaaS  厂商的困境  企业微信生态的价值  平台 +2B 生态构建 

网络效应形成条件： 

➢ 平 台能 实 现 跨 触点 

的信息流通和协作 

➢ 平 台入 驻 厂 商 的增 

加 能提 高 厂 商 间信 

息 流通 和 协 作 的效 

率以及整体的能力 

企业微信： 

➢ C to  B的导流能力 

➢ 跨组织的连接能力 

企业微信原生的连接基 

因 有助 于 形 成  SaaS  生

态的聚合 。44 ©2022.1 iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn 

# 服务商 

# 待开发、代运营市场方兴未艾 

从需求端来看 ，现阶段中小微企业对于数字化转型的思考和执行能力还并未成熟 ，且企业微信玩法还较为新颖 ，需要外部 

厂商在咨询 、开发 、运营的一些具体问题上给予其助力 。从供给端来看 ，企业微信平台上的生态合作伙伴主要由 SaaS 厂

商和初创厂商构成 ，受限于商业模式和内部运营机制 ，往往难以满足客户陪跑的诉求 。供需的不匹催生了基于企微开发商 

和企业之间新的代开发 、代运营市场 。

> 来源：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。

联合运营 

解决方案商 

（e.g.  蘑菇云）  客户运营团队 

联合策划 

提供方案策略（如直播运营），助力企业提升 AUM 

企微生态与代运营服务 

厂商代运营  服务商 

（e.g.  微盛）  客户 

提供活动运营方案 

及陪跑服务 

帮助客户 做营销获客 、客户筛选 、引导到访 、运用数字化产品 来优化销 

售转化的 全链路 过程 。

品牌运营 

消费者运营 

私域运营 

分众，品友，集合 

哈步，叠云 

小桔科技，我行我数 

第三方代运营 

与服务商合作 

2022  年 1 月 10  日 ，

企业微信于 4.0版本 

开 放 了 自 建 应 用 代 

开 发 模 式  ， 企 业 可 

通 过 扫 码 授 权 服 务 

商 代 开 发 自 建 应 用  ，

更 加 安 全 高 效 便 捷  。45 ©2022.1 iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn 

# 企微 

# 升级用户体验，规范内外管理，拥抱生态协同 

企业微信为各供应商搭建了开放的生态平台 ，在部分数字化场景实践中颇具成效 ，但其在产品体验 、管理模式及生态建设 

方面仍具有价值释放的较多可能 。首先 ，为提升用户体验 ，企微也在逐渐布局更完备的产品体系 ，优化产品内在性能 ，在

客户诉求和合规性中寻求最佳平衡点 。其次 ，企微内部对各厂商的分级制度化管理与外部用户反馈结合 ，可使供应商在生 

态平台内得到更具标准化及透明化的管理 。最后 ，产业互联为企业微信在 B2B场景及上下游资源整合的探索增添更多可能 

性。基于不变的产品定位 ，企业微信将积极挖掘更多场景 ，拥抱各类型厂商共建生态 ，共同为行业的数字化发展赋能 。

来源：专家访谈，艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。 

企微生态未来形态演讲探讨 

企业数字 

化转型的 

助推器 

服务商生 

态合作的 

开放平台 

产业互 

联的流 

转枢纽 

体验更顺畅 

在为客户提供附加价值 、客户关系管 

理、社群运营管理 、聊天模式设置 、

支付逻辑等方面尚存优化空间 。

• 优化产品性能 

• 优化用户体验（ e.g.  朋友圈数量） 

诉求 

10+/ 人/天

实际 

3/ 人/天

生态更开放 

• 资源整合，促进上下游协同 

整合上下游开发商资源 ，为企业提供资 

源对接机会 。同时 ，打造行业应用市场 ，

并追加智能推荐 ，使企业在选购特定应 

用产品时可得到上下游相关产品的推荐 ，

与产业互联的发展态势相契合 。

B B

B

B

B

营销诉求  平台合规 VS 

管理更严密 

内部通过分级制度对厂商进行更体系化 

的管理 ，外部通过用户评分进行反向激 

励，使生态系统整体更具规范性 。

• 内管管理制度并行 46 

行业咨询 

投资研究 

市 场 进 入 

竞 争 策 略 

IPO 行业顾问 

募 投

商业尽职调查 

投后战略咨询 

为企业提供市场进入机会扫描，可行性分析及路径规划 

为企业提供竞争策略制定，帮助企业构建长期竞争壁垒 

为企业提供上市招股书编撰及相关工作流程中的行业顾问服务 

为企业提供融资、上市中的募投报告撰写及咨询服务 

为投资机构提供拟投标的所在行业的基本面研究、标的项目的机会收益风险等方面的深 

度调查 

为投资机构提供投后项目的 跟踪评估，包括盈利能力、风险情况、行业竞对表现、未来 

战略等方向。协助投资机构为投后项目公司的长期经营增长提供咨询服务 

# 艾瑞新经济产业研究解决方案 47 

艾瑞咨询是中国新经济与产业数字化洞察研究咨询服务领域的领导品牌，为客户提供专业的行业分析、数据洞察、市场研 

究、战略咨询及数字化解决方案，助力客户提升认知水平、盈利能力和综合竞争力。 

自2002 年成立至今，累计发布超过 3000 份行业研究报告，在互联网、新经济领域的研究覆盖能力处于行业领先水平。 

如今，艾瑞咨询一直致力于通过科技与数据手段，并结合外部数据、客户反馈数据、内部运营数据等全域数据的收集与分 

析，提升客户的商业决策效率。并通过系统的数字产业、产业数据化研究及全面的供应商选择，帮助客户制定数字化战略 

以及落地数字化解决方案，提升客户运营效率。 

未来，艾瑞咨询将持续深耕商业决策服务领域，致力于成为解决商业决策问题的顶级服务机构。 

400  - 026  - 2099 

ask@iresearch.com.cn 

联系我们  Contact Us 

企 业 微 信 微 信 公 众 号 

# 关于艾瑞 48 

# 法律声明 

版权声明 

本报告为艾瑞咨询制作，其版权归属艾瑞咨询，没有经过艾瑞咨询的书面许可，任何组织和个人不得以任何形式复制、传 

播或 输出中华人民共和国 境外。任何未经授权使用本报告的相关商业行为都将违反 《中华人民共和国著作权法 》和其他法 

律法规以及有关国际公约的规定。 

免责条款 

本报告中行业数据及相关市场预测主要为公司研究员采用桌面研究、行业访谈、市场调查及其他研究方法，部分文字和数 

据采集于公开信息，并且结合艾瑞监测产品数据，通过艾瑞统计预测模型估算获得；企业数据主要为访谈获得，艾瑞咨询 

对该等信息的准确性、完整性或可靠性作尽最大努力的追求，但不作任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或所表述 

的观点均不构成任何建议。 

本报告中发布的调研数据采用样本调研方法，其数据结果受到样本的影响。由于调研方法及样本的限制，调查资料收集范 

围的限制，该数据仅代表调研时间和人群的基本状况，仅服务于当前的调研目的，为市场和客户提供基本参考。受研究方 

法和数据获取资源的限制，本报告只提供给用户作为市场参考资料，本公司对该报告的数据和观点不承担法律责任。