# 钉钉做多维表,最大的底气是自家的电商 - 知乎

这一点我特有感触。
因为和传统行业的朋友交流，说起MCP、Agent 这些流行的AI 概念，他们都很懵圈。有点像前两天罗永浩的段子：“我们都在担心AI 要消灭人类了，外界还有人认为AI 没啥用。”
还真是这么回事。像ChatGPT、Cursor、Perplexity 之类的明星AI 产品，我以为已经众人皆知，但其实对于很多非知识工作而言，压根用不着。
上个月我去四川一家挺大的餐饮企业交流，台上聊了半天自己最近喜欢的AI 工具。我讲得特起劲，唾沫横飞，结果台下的听众一个个都很木讷，没什么反应。当时心里想，这次是讲砸了。
结果到了提问环节，台下有个店长站起来说，这些生成图片、视频、文案、代码的工具，其实跟他没有特别大的关系。他现在最头疼的是，每天晚上都得花不少时间分析各个平台上的用户评价，比如谁在吐槽，具体抱怨的是啥问题。
我回答说这太适合AI 来做了。用Trae、Cursor 之类的产品，配置一个Agent，然后上传Excel 文件就行。用AI 分析文本或者图片，这已经是非常成熟的解决方案。
但后来，我发现自己想简单了。第一，餐饮行业的从业者，他们很难搞懂IDE 之类的工具，他们也根本不理解Agent 是什么，隔行如隔山。其实，说实话，人家也没必要理解。这都属于把复杂的细节暴露给了用户。第二，除了对用户评价分类外，他们还需要图表分析、通知、协作等衍生功能。
这月初，听到钉钉多维表免费，又推出大量AI的消息时，我才如梦初醒。直接用这个产品多好，表格的形态店长们肯定熟悉，而且多维表本身就在钉钉的生态中，通知的问题也一并解决了。更关键的是，多维表设计了一个叫AI 字段的功能，店长们可以用非常简单的方式实现刚刚的需求，根本不用折腾Agent 之类的新潮词汇。
这件事给我的触动很大。对于很多企业而言，或许他们需要的不是Manus、Cursor、Lovart、秘塔之类的新潮软件，因为这些工具坦白讲，离他们的实际工作场景还有些遥远。一个服务员，一个店长，怎么可能日常会在工作中用到这些工具。
相比之下，多维表的优势就明显多了。它本身就适合企业把各种零碎业务流程编排起来。而且，多维表设计了AI 字段的功能，AI 可以非常自然的融入到整个系统中。简单，但又很灵活。这其实也是Excel 这套数据组织方式的精髓。
3
还有一点很关键，多维表解决了AI 落地中的一个长期难题：多任务并行处理。
我们知道，无论是AI 问答还是Agent，大多都是串行执行的：一个任务没完成，下一个就无法开始。