怎样挑选性价比高的定妆散粉？脱妆党暴击，这些新品定妆散粉直接跪服，分享6款值得入手的定妆散粉。定妆散粉用对了，妆感真的很自然，妆面干净，还有质感，持妆力直接拉满!纠结选什么散粉的姐妹直接码住抄作业!
这6款不同妆效的大牌散粉，不管你是想要持妆，还是想要清透感的底妆，都能找到适合自己的那一款，喜欢用散粉定妆的，先了解一下，提前做做功课，毕竟每一款散粉的定妆效果都是不一样的，包括肤质、化妆需求都不一样，你该怎么选择呢？
第一款：玫珂菲散粉
这个知名度还蛮高的，粉质也是出了名的细腻，可以修饰大毛孔泛红的地方，让整个妆面更加干净有质感，哑光雾面妆效蛮好看的，晚上不要出门拍照就行。
粉质真的超细腻的，打开盖子像烟一样飘出，上脸真的一秒磨皮，它本身是不带粉扑的，可以用刷子上脸，上出来的妆效是哑光的，填毛孔和定妆效果，都是比较不错的。
每次打开都有种烟雾缭绕的感觉，但它控油，粉质巨细腻，上脸就完全不会破坏底妆妆感，大油皮上脸直接变雾面哑光，不会显底妆很重，反而更加清透了些，定妆真不错。
即使我反复去补，都没有卡粉现象，粉扑需要单独去配，或者配个刷子，持妆一天没问题，就是拍照开闪光灯，会有发白的现象，日常控油定妆用的话没问题。
第二款：纪梵希散粉
大牌贵妇级的四色散粉，混匀后上脸丝滑没啥粉感，定妆蛮自然的，显得皮肤细腻不少，有点修饰泛红，提肤色的效果，控油持妆效果还可以，预算充足的话可以冲。
这一款是无色散粉，颜色透明、粉质细腻，最重要上脸没有妆感，不会让妆容厚重，干净清透，很自然的柔雾提亮效果，控油力和四色散粉一样，属于越夜越美丽那种。
上脸就瞬间哑光感，干干爽爽的，是自然裸肌的妆效。从大学的时候开始，我记得已经用空过好几块啦，这个是很经典的混合多色散粉，我用的粉色这款，四宫格每个颜色都不一样，能比较好的修饰肤色。
无数女人心目中的“王炸”存在，它的功能非常强大，是出了名的“随身滤镜”，可以长效定妆控油、隐形毛孔，修饰瑕疵、提亮肤色，上脸后一秒柔焦，轻轻拍一下，就能得到全哑光的高级通透妆效。
第三款：MAC散粉
绝绝紫这个散粉就是紫色的，少量多次叠拍还蛮自然的，可以修饰泛红，提亮肤色用，黄皮黄黑皮姐妹挺适合，可以搭配持妆粉底液，控油力中规中矩，半晌可以补补妆。
它底色是低饱和紫调，可以中和肤色，滤网也知道很细腻，控油力恰到好处，上脸就像磨皮一样，而且是自带提亮效果的，摸起来贼细腻妆效，看起来也特别清透自然，熬夜党小黄人狠狠爱了。