# 飞书ERP系统解决方案：飞书+ERP到底能做什么？ - Feishu

涉及产品：飞书合同、飞书审批等

集成ERP：多家ERP，如SAP、金蝶等  
集成场景：流程自动化、数据双向同步

详细案例：
某客户为一家知名健康科技公司，随着规模扩大、业务复杂度增高，合同管理分散在各个系统内，采购合同在SRM系统，销售合同在CRM系统，其余在OA系统，分散各地，法务审核监控难度增大。客户希望通过飞书对整体合同管理业务做一次梳理，提升合同签署效率，降低合同签约成本。

飞书合同作为合同管理统一入口，保证业务的连贯性，集成上游系统串联管理流程：

企业业务系统开发提效的第一选择，点击申请，立即体验飞书低代码平台→

### 3.6 星宇车灯、蔚来汽车等：用飞书打造全端统一审批中心，汇总ERP等多系统

企业名称：星宇车灯  
公司业务：研制、生产、销售汽车车灯的专业厂家，产销规模居全国车灯行业内资企业前列  
公司官网：

image.png

image.png

集成ERP：用友ERP  
集成场景：统一审批、消息提醒

详细案例：
星宇车灯、蔚来汽车、猎户星空等众多制造业企业均面临着共同的痛点：随着企业规模逐渐扩大，审批流分散在OA、ERP、财务、合同等众多系统中，需要登录不同的系统进行审批；其中有些系统仅有电脑端，需要特地登录到系统中、找到对应单据完成审批，在出差、居家等情况下无法及时完成重要审批。

飞书打通各业务系统，将分散的审批流聚合，打造覆盖多端的统一审批中心。用户可以在飞书聊天窗口收到实时的审批通知，如果需要讨论决策，还可以一键拉群、将审批流相关人员拉入群中进行讨论。飞书审批中心还可以为企业统计审批效率，及时定位流程问题。

### 3.7 金辉集团：在飞书定制工作台，随时查看ERP数据图表

企业名称：金辉集团  
公司业务：集房地产开发、物业租赁为主营业务的大型房地产开发企业集团  
公司官网：

image.png [...] image.png

image.png

集成ERP：明源地产ERP  
集成场景：数据分析与查看、定制工作台

详细案例：
门户承载企业信息处理、流程整合、经营展示和组织交流等重要使命，是员工高频访问的系统之一。传统OA门户通常为网页系统，员工往往需要花费不必要的时间在IM和OA两个高频应用间切换工作。同时，此种频繁切换在移动场景办公亦会受到限制。利用飞书工作台与各业务系统打通，可以实现即点即用，待办、邮件、经营数据等关键信息一目了然，效能得到进一步提升。

通过使用 H5 的 iframe 技术，飞书将金辉“明源 ERP”和“计划系统”中的数据报表集成到飞书中的企业门户工作台中做数据展示，实现资讯轮播、经营看板，核心信息清晰可视。

全新绩效管理方案，点击申请，立即体验飞书绩效→

### 3.8 卓翼科技：飞书打通ERP和MES，自动核对每日完工数据

企业名称：卓翼科技  
公司业务：集研发、制造、服务于一体，致力于各类通讯网络产品、音视频电子产品、手持终端接入设备三大电子类产品

公司官网：

image.png

image.png

集成ERP：用友ERP

集成场景：生产报表下发、异常告警、数据核对、统计分析等

详细案例：
当成品完工入库后，在MES系统中完成实体入库后，需要触发ERP同步入库过账数据，以实现账实匹配，确保成品的库存、成本等数据及时过账及时归集。而存在一种异常情况，当在ERP系统中原材料物料发料未齐套，没有及时过账，会导致成品入库过账失败。

针对这种异常情况，目前是需要人工每天在下班前，手工查询ERP当中的报表，针对异常情况进行处理，该方式容易造成工作的积压，以及异常处理的遗漏，同时也无法及时的反应出现场的实际生产、成本情况。 [...] # 飞书ERP系统解决方案：飞书+ERP到底能做什么？

## 一、飞书+ERP=?

### 1.1 飞书与ERP简介

飞书

ERP

百亿Token限时放送，抢先体验AI能力→

### 1.2 常见痛点及对应解决方案

ERP常见痛点及飞书+ERP解决方案：

### 1.3 集成场景中飞书+ERP解决方案

单点登录：

会计核算模块：

财务管理模块：

生产控制管理模块：

物流管理模块：

采购管理模块：

销售管理模块：

库存控制模块：

人力资源管理模块：

百亿Token限时放送，抢先体验AI能力→

## 二、飞书开放集成能力说明

### 2.1 飞书集成平台 (AnyCross)

飞书集成平台 (AnyCross)

产品官网：

简要描述：通过可视化的流程编排，将企业中人、财、事等不同系统或业务连接到统一的平台中。借助飞书集成平台，企业不仅能够快速搭建系统集成服务，实现各个系统间的资源整合、数据编排和传递、业务衔接等功能，也能通过复用集成方案中心的最佳实践范例，满足轻量级、全方位、高灵活度的一体化系统集成需求，让企业系统集成更快、更简单。

覆盖系统广，已有100+系统连接器，包括SAP OData、金蝶云星空、金蝶云会计、用友U8等

image.png

image.png
image.png

### 2.2 飞书开放平台 (Open Platform)

飞书开放平台 (Open Platform)

image.png

image.png

image.png

image.png

image.png

image.png

image.png

image.png

### 2.3 全生命周期技术支持及客户成功服务

全生命周期技术支持及客户成功服务

image.png

image.png

image.png