这款散粉的反响一直不错，评价还很高，对于一些干皮定妆，真的的可以试试这款散粉，本身自带的保湿能力，属于那种裸机感的妆效，后续也不会和粉底打架，喜欢清透感。
黛珂散粉孔比较大，不太好取粉，不能直接上脸拍，要在粉扑上揉匀。上粉后，白皙透亮的妆感、不假白，粉质和其他散粉比不算细腻，但控油效果还可以，没什么修饰力会显毛孔，干皮状态不好的时候，用着会有点卡粉，适合混油、混干肤质。
具有高效保湿效果的氨基酸，包裹着每个细微粉体，隐形毛孔，遮盖瑕疵、提亮肌肤、还原你皮肤本来的健康状态，跟妆融合度还是很高的，带口罩也不太容易斑驳、卡粉，上脸后的妆感很漂亮，哑光但不太压底妆的光泽感，记得一定看清色号，再选择。
这款散粉的主要作用 ，就是还原你皮肤本来的健康状态，皮肤毛绒绒的肤感贼好看，跟底妆融合度也很高。粉扑取粉很均匀，上脸粉刚刚好定妆、不会厚重，持妆力日常通勒都没问题。
第五款：NARS散粉
这款散粉上脸后有种清透的雾面感妆效，粉质很轻盈，也算细腻，上脸后带有光泽度，因为它里面添加了云母，会带点细闪，可以提亮妆面感，控油方面也不错，喜欢提亮、定妆的，可以试试这款散粉。
NARS散粉粉质很细，它的粉质呈淡粉色，上脸没有假白感，也是那种雾面哑光效果，有些皮肤状态比较好的女生，不需要二次遮瑕，用这款就可以很好的起到，通透的哑光雾面感。同样也不会显毛孔，控油的话3.4个小时就要补妆，盒子本身带有一个可以收纳粉扑的部分。
这款蜜粉持久定妆效果还不错，再加上它粉质细腻，使用后可以让你的妆容更加服帖不卡粉，完美遮盖毛孔，同时还能摆脱暗沉肤色，让你的皮肤看起来更健康，更有光泽。还有最重要的一点是，Nars的散粉能够让你拥有雾面妆感，这给人一种非常舒适的感觉，毫无沉重感。
第六款：罗拉散粉
这款散粉是被很多化妆师带火的，它跟妆效果不错，特别服帖，上脸后是那种半哑光、半奶油肌的妆感，主要是它和底妆融合的特别好，对于一些喜欢跟妆的散粉，可以试试这款散粉。
这款散粉号称“散粉大师”，很多欧美博主、彩妆师爱用的经典定妆好物。粉质轻盈不闷痘，上脸透明很自然、不假面。日常定妆可拿来烘焙定妆再扫开，在脸上也不会留下假白或者是斑驳。用它配套的丝绒粉扑上粉，上妆不卡纹，遮瑕力也会更好，上脸后的哑光质感，真的很好看。
三大特色成分：维C衍生物、维生素E 、野大豆油，让你一整天不同时段，底妆也不暗沉。
即使用的滋润型底妆，也没有斑驳、脱妆，持妆持色续航力确实很好。