 北京飞书科技有限公司(以下简称“飞书”)提供的新一代企业办公服务:飞书办公平台,以“移动友好、实时协作、统一入口”为特点,帮助企业提升工作效率,降低生产成本和管理成本。​ 飞书办公平台提供功能强大的办公协同服务,包括但不限于即时通讯、文档、云盘、日历、视频会议、开放平台、邮箱、审批、合同、项目、人事、OKR、招聘、绩效等,产品具有⾼度的可扩展性与可⽤性。​ 飞书十分重视客户的数据安全及用户的隐私保护。在产品设计和开发的过程中,始终坚持和贯彻隐私设计(Privacy by Design)和默认隐私保护(Privacy by Default)的理念,致力于为客户以及用户提供透明可信、安全可靠的协同办公体验。 注:为便于您的阅读,本文中“客户”指通过授权自然人注册飞书帐号,搭建组织架构并享有管理权限的法人或其他组织;“用户”指被客户授权或邀请加入客户在飞书搭建的组织架构,并使用本服务的自然人,包括团队创建人、管理员。 ​ 我们希望借此隐私白皮书与您分享飞书在该领域秉持的基本原则和隐私保护管理实践。 ​ 一、飞书遵循的处理用户个人信息处理基本原则​ 飞书根据适用的法律法规确定了个人数据处理的基本原则,并通过适当的管理和技术措施在受客户委托处理个人信息过程中帮助客户一起践行以下基本原则:​ 合法、正当、透明:处理个人信息应当秉持合法、正当和透明的原则。​ 目的限制:处理个人信息应当具有具体的、清晰的目的,不得违反个人信息处理的初始目的。​ 数据最小化:处理个人信息应当限于处理目的的最小范围,并采取适当的、相关的和必要的方式。​ 准确性:处理个人信息应当是准确的,并在必要的情况下及时更新。根据个人信息处理的目的,采取合理的措施确保及时删除或修正不准确的个人信息。​ 存储限制:存储个人信息不超过实现处理目的所必需的期限。​ 完整性和保密性:处理个人信息应当采取适当的管理和技术措施确保个人信息的安全性,防止个人信息遭到未经授权的访问、修改,避免数据的损坏或丢失。​ 可问责性:须保留个人信息处理和隐私管控相关记录,必要时能够对外展示上述原则的遵守情况。​ ​ 二、飞书隐私保护管理体系​ 2.1 隐私保护组织与人员​ 合规团队​