# 全球领先的消费电子和家电制造商,选择石墨文档中台! - 知乎

自石墨「文档中台」上线以来，已成功为众多集团型企业提供服务，作为协同办公领域的佼佼者，石墨将多年积累的在线文档预览、编辑与处理能力，通过「文档中台」开放赋能，使企业数字化业务系统迅速获得在线文档能力。这一举措显著提升业务效率和文档管理能力，实现数字化转型的加速推进。
一家耕耘40余年的科技企业，从最初进行磁带的生产制造，到布局智能终端产品以及新能源等行业，业务范围不断拓展，在家电、智能手机、光伏等领域拥有广泛的产品线，成长为了全球领先的消费电子和家电制造商，在国际市场拥有显著影响力。
该企业选择了石墨文档中台，将石墨文档的预览和协作编辑能力集成在企业的IM、网盘等多个内部系统中，为系统赋予了多人在线预览和编辑的能力，尤其是满足了企业目前全球办公情况下，身处不同位置、不同时区的团队成员可以无缝协作的需求，无视物理距离的限制，大幅提升企业运转效率。
接入文档中台后，企业原本的 IM 系统立刻具备了文档协同编辑能力，升级为更加强大、全面的协同办公平台。在聊天窗口中发送文件，群成员将立即获得文档权限，员工不跳出 IM 即可完成对文档的全部操作，直接在聊天窗口预览文件、编辑文件。
文档中台同时对接 IM 消息通知，他人对文档的评论、@提及群成员等互动都会实时提醒相关人员，做到传递无延迟。摒弃传统的本地文件传输模式，保证文件始终保存最新版本，并支持回溯查询历史版本，从而显著提升团队协作的效率和便捷性。
过往企业通过网盘同步各类文件，均需要使用本地Office软件，编辑文件后上传至网盘，或从网盘下载文件至本地，编辑后更新至网盘空间，这种传统方式同步速度慢、效率低、费人力，且容易造成版本错误。
文档中台接入该企业的网盘系统后，直接为其赋予文件在线编辑能力，并支持多人在线协作编辑。
本地Office文件可一键转云文档，与各地同事协同作业，毫秒级的响应速度保证各个用户都能时刻同步最新信息，达到信息集中填写、实时讨论、实时汇总，并归档至企业空间，大幅提升了网盘空间的操作效率。