我个人感觉新版散粉适合干皮和混干皮，是那种缎面的妆感，去油不去光。不仅非常控油，一秒柔焦，而且这个比一般的蜜粉更有一种保湿感，不仅油皮喜欢，干皮也很喜欢。
第七款：黛珂散粉
含有细腻的珠光，在皮肤上抹开后形成一层光泽，控油效果很绝，直接隐形毛孔。前两年蛮火，有点大起大落内味儿，我用下来发现它其实更适配干皮，有种自带保湿力的感觉，适合不怎么出油的时候用。
众所周知的老网红散粉，粉质蛮细腻的，自带的粉扑也好用，粉扑铺开后就很细腻顺滑，上脸有一点粉感，更适合秋冬用，闻着有股淡淡的玫瑰香。
黛珂散粉孔比较大，不太好取粉，不能直接上脸拍，要在粉扑上揉匀，是白皙透亮的妆感不假白。粉质和其他散粉比不算细腻，控油效果还可以，但是没什么修饰力会显毛孔。
微微的细闪感，控油比较中规中矩，和底妆的贴合度也不错，很提气色，给人有一种妆面高级的感觉，可以根据肤色进行选择色号的。干皮状态不好的时候用着会卡粉，适合混油混干。
第八款：植村秀小黑砖散粉
粉质细的像烟一样，上脸没啥粉感，是透明色的，适合通透一些的妆容，这盒在用过好闺闺的以后就原地垂直入坑拿下了，它对于我们这种毛孔星人来说简直是救星，一抹上去毛孔就隐形了，妆面质感咔咔提升，粉质也是细腻到上脸之后几乎感觉不到它的存在。
颜色是淡淡的紫色，上脸后肤色看起来更均匀，柔焦效果也还不错，自带美颜磨皮滤镜，控油力也很在线，容易斑驳氧化的姐妹尊的可以试试它，出门玩一整天妆面一点都不会觉得脏兮兮的，属于是油皮或者瑕疵皮用这款会觉得很香。
夏天我用它的频率还蛮高，粉质细得就跟烟雾似的，存在感不太强，柔焦毛孔和定妆效果也还不错，我平时上班图快省事，扫两下就搞定了，清爽不油腻，控油力对我来说刚刚好。
相对比透明散粉作用外，还能中和黄气自然提亮，上脸后感觉肤色均匀了，也没有破坏原本的妆，扑在面中，好像是从底子里透出来的好气色，修色做的好，持妆力也不错，基本不怎么需要补妆，出油后和底妆融合得也很自然，妆面不会脏脏的。
第九款：罗拉散粉
上脸巨隐形，又有很好的肌肤修饰能力，让脸蛋有种柔焦的美感，不愧是火了二十多年的经典散粉，怼脸也看不到粉感，又能隐藏毛孔，融肤度一绝，裸色上脸很清透隐形，上脸秒压油光，控油但不拔干。
柔焦妆效显得皮肤质感好好，持妆力很不错，混皮带妆一天基本OK，而且就算叠加补妆也很融肤，对新手来说妥妥是大牌里的盲买经典单品，它真的好大一罐，出门背小包都带不走。
粉质细腻、上脸自然不飞粉、不假白，非常耐用，用起来大手大脚也不会心疼。