# 智能伙伴创建平台计费说明- 飞书官网

​

| AI 运行调用​ | 大模型调用​ |
| 运行调用包含以下情形： ​   用户在实际对话渠道（如飞书机器人、网页对话应用）触发一轮对话调用 ​   开发者在运行调试、评测、Prompt IDE 触发一轮（或批量触发多轮）技能调用 ​   业务系统通过 API / 任务调用等方式触发对话或技能调用运行调用包含以下情形： ​   用户在实际对话渠道（如飞书机器人、网页对话应用）触发一轮对话调用 ​   开发者在运行调试、评测、Prompt IDE 触发一轮（或批量触发多轮）技能调用 ​   业务系统通过 API / 任务调用等方式触发对话或技能调用​ | 智能伙伴创建平台支持开发者为应用指定不同的大模型，不同模型在调用时会有不同的额度消耗差异：​ |
| 应用的不同技能编排方式在运行调用的点数统计上没有差异，例如工作流搭建或知识问答；每次应用运行均消耗相同的 1 运行额度。​ | ​ 250px|700px|reset image.png​​ |

​

费用举例 ​

一个工作流技能使用了「智能对话」技能节点：​

​

| ​ 250px|700px|reset image.png​​ | ​ 250px|700px|reset image.png​​ |
| 节点中配置了「豆包-32k」模型，一次调试运行消耗 2 额度值​ | 用户一次对话调用，消耗 2 额度值​ |

​

开通付费 ​

​

📌

仅飞书超级管理员或拥有费用中心权限的管理员可以执行付费操作 ​

​

1. 进入飞书管理后台，点击 费用中心 > 权益数据。 ​

2. 选择「智能伙伴创建平台」，点击 前往充值。 ​

3. 选择需要充值的数量，勾选 我已阅读并同意签署《飞书服务订购协议》，点击 创建订单。 ​ [...] 3. 选择需要充值的数量，勾选 我已阅读并同意签署《飞书服务订购协议》，点击 创建订单。 ​

4. 选择支付方式并完成支付。关于支付订单的具体信息，请参考 管理员查看并支付订单。​

​

预约飞书企业效能顾问
深度诊断企业痛点，定制专属 AI 办公方案

联系我们

立即试用

字节跳动旗下 AI 工作平台

立即试用

关联文章推荐

优质内容，精华实践

飞书助力智能化仓储管理：打破孤岛、自动化流程、共享知识

飞书云文档：强大办公利器，提升效率、促进团队协作

AroundDeal在飞书多维表格上推出的新潜在客户扩展

飞书Messenger与Zalo：哪种商业沟通工具更好？

赋能团队创新和成长：字节跳动之道

## 先进团队，先用飞书

欢迎联系我们，飞书效能顾问将为您提供全力支持

分享先进工作方式

输送行业最佳实践

全面协助组织提效

联系我们下载飞书

飞书产品

飞书 aily多维表格飞书项目即时消息文档视频会议妙记知识库

解决方案

制造消费品零售金融餐饮医疗企业服务汽车

定价

版本对比购买咨询

探索飞书

加入我们关于飞书博客中心飞书研习社飞书认证官公益计划生态快讯飞行社

合作与支持

帮助中心开放平台应用目录合作伙伴联系我们更新日志管理后台友情链接举报与反馈

法律与合规

服务协议隐私政策平台行为守则安全合规

下载飞书联系顾问

[](

反馈给飞书 CEO：ceo@feishu.cn

Copyright © 2026 北京飞书科技有限公司京ICP备16045432号-4京公网安备 11010802029085号增值电信业务经营许可证：京B2-20190249

更改地区-undefined

联系我们立即试用

工作日 8:00 - 19:00 在线服务

工作日 9:00-19:00 在线 [...] 联系销售登录/注册

产品功能

智能伙伴创建平台计费说明 - 飞书官网

产品功能

# 智能伙伴创建平台计费说明

2024-12-23

2558

以下内容由 AI 匹配目标关键词，结合飞书知识库智能生成，若对内容有疑问可联系我们

运行额度说明​

开通付费​

运行额度说明 ​

计费单元 - 运行额度 ​

智能伙伴创建平台采用「运行额度」作为计费单元。首次开通平台时，我们将赠送 20,000 运行额度，以便开发者充分体验 AI 应用搭建的强大功能。在飞书租户中拥有可用运行额度时，你可以不受限使用平台提供的全部功能，且终端用户也可以随时调用你发布的 AI 应用技能。 ​

运行额度由「基础运行」和「模型调用」两部分组成。每次 AI 应用运行调用将固定消耗 1 个运行额度，而调用过程中使用的模型将根据其成本消耗不同数量的额度点数。以下将详细说明运行调用和模型调用的具体内容。​

​