大家好，我是鹏哥，每天坚持分享各种护肤品知识，喜欢的话可以关注我，如果你希望看到哪些护肤品，可以在我的评论区留言。
怎样挑选定妆散粉？哪些值得推荐？这6款大牌散粉让你底妆更持久，不仅让底妆焊在脸上，还有各种不同的妆容、妆效，真的让你值得入手一试，在定妆方面，我还是觉得散粉好用，很多人喜欢用粉饼，因为粉饼简单、方便，并不是说，粉饼比散粉定妆效果好。
这6款大牌定妆散粉都有哪些妆效？有的定妆后是自然色，有的是提高肌肤光泽感，有的是带有一些遮瑕力，有的是奶油肌妆效，还有一些就是专门控油、吸油的，每一款散粉的用途都是不一样，最终还是要看你对散粉的需求，才能选对适合自己的定妆散粉。
第一款：卡姿兰光磁散粉
粉质略带细闪，可以修正皮肤泛红的同时，还有微微提亮的效果，也不会压坏底妆光泽感。粉质细腻轻薄，上脸融肤度很不错，控油的同时也不会拔干，一天下来妆面还是很完整。
采用了高科技三维微晶技术，微晶颗粒可以形成立体隔离，轻盈呼吸，让肌肤自由呼吸和排汗，从而达到控油保湿的效果。同时，产品还融入了蓝紫色调，能够有效调整肤色，让肌肤变得更加明亮自然。
卡姿兰黑磁散粉蜜粉适用于各种肤质，尤其是容易出现油光和汗水的皮肤。产品不仅可以控油保湿，还能遮盖瑕疵，具有持久定妆效果。同时，卡姿兰黑磁散粉蜜粉中含有植物提取物，对于敏感性肌肤也非常友好。
卡姿兰黑磁散粉蜜粉是一款值得推荐的控油持久定妆粉，它采用了高科技三维微晶技术，微晶颗粒可以防止汗水对妆容的影响，达到持久定妆的效果，蓝紫色调可以遮盖肌肤斑点和痘印，同时还能调整肤色，令整个妆容看起来更加自然。
第二款：香奈儿散粉
用空2罐的散粉，我好爱，偏自然的白色，粉质也很细腻，上脸以后和皮肤融合的恰到好处，会显得气色很好、肤色很均匀，而且清清爽爽的感觉撑个大半天没问题，微微出油后，妆效也还是挺美的不会暗沉。
这盒散粉在我这里中规中矩，唯一的bug就是不带粉扑，粉质是白色的，还自带一丢丢细闪，上脸是透明的半哑光妆效，有丢丢光泽感，持妆力这块基本可以维持大半天。
没有很明显的微微提亮，但粉质像雾一样，上脸是透明用手摸起来滑滑的，就是它明明可以放粉扑的，需要自己单独配一个粉扑或者用刷子上脸，偏中规中矩的一块适合中性皮。
可以说是香家性价比贼高的彩妆单品，非常控油，很适合爱出油的皮肤，干皮用的话一定要做好保湿。
很多人说用它底妆会斑驳，我建议搭配散粉刷，少量多次上脸，是很好看的雾面哑光感，淡淡的山茶花香好好闻，香味把我拿捏住了。