# 石墨任务清单

石墨任务清单是一款工具类型的小程序。 中文名:石墨任务清单 最近更新时间:2019年1月25日 软件语言:中文 类别:小程序 主要功能 石墨文档是中国第一款支持云端实时协作的云端Office办公软件。可以实现多人同时在同一文件上进行编辑和实时讨论,同步响应速度达到毫秒级。 石墨任务清单由石墨文档官方出品,是一款可以记录待办事项、工作计划等的效率工具,您可以设置任务时间,任务到期时还可收到石墨文档公众号提醒。任务详情支持关联相关文档,让您在微信内就能掌控任务进度,随时查阅任务相关文件。 功能详情如下: 「切换与新建清单」 点击清单名称展开清单列表,可任意切换已有清单或新建清单。 「创建和完成任务」 点击添加按钮即可创建新任务,可为任务添加子任务、备注等信息。 在任务列表里,点击任务前选框即可标记为完成,已完成的任务可随时找回。 「设置时间和提醒」 为任务设置时间,关注「石墨文档」公众号后(微信号 shimodocs),将在任务时间收到提醒通知。 「关联石墨文档」 任务清单可方便地将你的任务和石墨文档中的文件关联起来,一键跳转打开。 同时也支持在「石墨文档」小程序中一键把文档、表格等文件添加为待办任务。