号称“干皮亲妈”的黛珂散粉，采用有机蚕丝成分，可令皮肤持续光泽均匀。配合高保湿度的氨基酸，令粉末更紧密地贴合肌肤，避免干燥。粉质轻盈细腻，粉感极弱，柔焦效果非常棒，几乎不破坏粉底的妆效，干皮用完全不会卡粉，即使是混油皮，一天下来也不用担心会脱妆。还添加了独特的植物养肤成分，具有一定的养肤功效。开盖即散发出淡淡的玫瑰清香，让化妆成为一种享受，带来一天的美好心情。
适合肤质：干皮
参考价格：¥380
6、魅可MAC定制无瑕柔光散粉
MAC这款散粉，内含角鲨烷、碳酸镁、维生素E、高岭土等成分，粉质细腻服帖，定妆同时兼顾肌肤保湿，吸附脸部多余油脂，调节水油平衡。 磨皮神器，粉质很细，隐匿毛孔，自然微光，提亮肤色，保持妆容清爽干净。盒子采用弹力滤网设计，出粉均匀，可精准控制取粉量。 
适合肤质：干皮、混干皮
参考价格：¥310
7、NARS散粉/大白饼
干皮选大白饼，相对比较清透；油皮选散粉，相对比较哑光。
（1）NARS大白散粉
NARS这款散粉是它彩妆系列中的热门单品，里面融合了大量的高端科研技术，利用LRC的聚光符合专利技术使得散粉拥有极强的反射能力，涂抹在皮肤上能够平滑肌肤和扶平毛孔，让妆容呈现出通透的光泽感，持妆控油杠杠的，妆面柔雾不假白。
微米级极细粉质，带有微微细闪，细腻柔焦一层即锁妆，用粉扑轻轻拍拍就能看见轻薄的粉在空中消散，上脸瞬间修饰毛孔，透明自然，妆感有磨皮的感觉，摸起来滑滑的特别舒服。适合T区出油的妹子，16小时控油持妆，属于越油越美丽的类型。
NARS散粉主要作定妆用，化完妆容后，再用散粉定妆，维持妆面的整洁与干净。
适合肤质：所有肤质，尤其油皮 
参考价格：¥400
（2）NARS大白饼
NARS大白饼能那么火还是有原因的。粉饼因为压的特别实，用手指抹一下粉质看起来很细腻，不飞粉。上脸后是透明质感，柔滑服帖，不会改变原有的妆面和妆色，特殊质感的透明成分配方只会令妆感更加透明自然。带一点珠光，会让皮肤状态看着好很多。每次妆面出油的时候就拿这个按一按，真的一下子就有磨皮和柔光的效果，而且不会拔干。
NARS大白饼更多用在补妆上，很适合放在包包里，出门在外发现妆容有些掉了可以及时拿出来补妆。
适合肤质：所有肤质，尤其干皮
参考价格：¥400
8、花西子空气蜜粉
花西子空气蜜粉，粉如其名，“粉如空气轻盈，妆似空气无感”。
粉质巨细腻！
 网面也非常细密，不用担心会取粉不均，还额外添加一些古方养肤成分， 用完面部就是一整个平滑柔焦感。