# 在国内是使用坚果云好还是onedrive好? - 知乎

除了分享困难之外，由于我国自有国情在的原因，前些年OneDrive的同步速度也非常堪忧，简直没法使用。不过19年突然速度变正常了，也帮我分流了不少空间过去，减轻了坚果云空间的压力，这样我的坚果云就可以只用于工作方面了。目前我已经没有使用坚果云同步手机照片，仅仅用于同步工作文案和设计文件等工作相关的文件，而照片、软件、字体、以前的工作文件、视频等杂七杂八的文件，则都放到了OneDrive上。
在最关键的同步速度都对等了之后，进行两个软件的对比才有意义，所以我来为大家分析一下这两个工具的优劣势，便于各位做出判断
坚果云的优势：
1.稳定：最大的优势就是稳定，之前我用过国内大多数同步盘，感觉最好用的是金山快盘，但无奈遇到各种巧合而被处理了，随着国内其他同步盘纷纷倒下，反而之前默默无闻的坚果云还坚挺到了现在，目前在国产同步盘里最能打的估计就是坚果云了。（不要给我提百度）
2.分享：在我看来这是坚果云对我最大的价值，因为可以很轻松的把文件分享给别人，尤其是需要和多人协作的时候，一个链接甩过去，减少了大量电话的反复沟通，这两年搞过几次千人大型活动，就靠着坚果云和石墨文档，我同时对接广告公司、表演公司、主持人、合作部门……最后我的工作成果得到很高的评价，如果没有一个优秀的同步盘，这样的工作是很难做到的。
3.一些有趣但不容易用到的小工具，比如坚果云扫描用来证件照拍照还行。但是流程图、思维导图等等，因为生成和使用都还要先打开网页版才行，所以是不容易用到的，估计使用率很堪忧。
坚果云劣势：
1.还是性价比问题，坚果云价格较高，每年200元，而微软的个人版office365原价也就400元，如果在其他淘宝店还能拿到不到300的价格，还有office三件套，如果不是因为onedrive在分享文件方面不受国情影响，不能分享微信，分享链接无法使用等问题，可能坚果云会面临很巨大的冲击。
2.一些不大不小但有些烦心的毛病，比如文件改名会刷新，上传文件时无法新建文件夹等
坚果云的建议
1.建议学习onedrive的空间释放功能，这样对笔记本用户比较友好
2.给文件改名时常常自动刷新，就会把之前的文件名全部去掉，如果没注意审查就会造成很恶劣的后果，也打电话过去反应过，但是没有改变
3.手机上收到文件，打算上传到坚果云，结果无法新建文件夹，只能乱放到一个文件夹下，最后忘记此事……
4.工作文件夹的管理一般结构比较复杂，手机上上传和打开时要点很久，能否设置一些常用文件夹的快捷方式，这样可以快速打开
5.做自己的在线文档，参考wps或石墨文档或腾讯文档，直接微信上发链接就能直接修改。这样也能把那些小软件带动起来。
6.以前我试着在知乎上在坚果云账号的回答下发留言，结果发现似乎该账号只发布消息从不和用户互动，后来就只看不留言了，这种高冷风似乎不利于KOL的关系维护（也不是说我是KOL= _=，总之就是影响力还是有一点点的）