现在，数百万 Workspace 客户可以享受人工智能带来的优势，同时确信其组织的隐私、安全和合规政策得到遵守。客户可以通过管理控制台选择和控制 Gemini 应用如何处理用户提示和生成响应的保留时间，同时 GWS 保证 Gemini 不会使用您的组织数据、用户提示或生成响应来训练或改进 Gemini 模型。您的数据始终属于您！
寻求最全面的 Google 人工智能体验的企业可以解锁额外的 AI 功能，并通过 Gemini for Workspace 附加组件直接在 Gmail、文档、云端硬盘等应用中使用 Gemini 。
安全顾问、全新安全洞察和数据保护功能
安全方面的担忧不仅限于人工智能的使用。持续领先于日益复杂和崛起的安全威胁，对所有企业（尤其是小型和中型企业）来说都是一项永无止境的挑战。这就是为什么 GWS 推出全新安全顾问这一强大工具包，帮助抵御最新网络威胁的原因。
可以将其视为您的个人安全专家，能够提供针对企业的安全洞察、可操作的指导以及额外的威胁预防和数据保护控制。安全顾问会直接将洞察信息发送到 IT 管理员的收件箱，并提供定制的建议以增强组织的安全态势。这包括实施推荐的威胁防御、账户安全措施和数据保护功能的指导体验。让安全变得简单易行。
GWS 将开始向所有 Workspace 商业版客户陆续推出安全顾问。
Gemini for Workspace 获得新的行业认证
Gemini for Workspace 是首批获得 SOC 1/2/3、ISO 27001 和 ISO 27701 等行业安全和隐私标准认证的生成式 AI 解决方案之一。
使用 Gemini，您可以获得一个企业级人工智能助手，帮助您满足当今的合规性要求 -——这在市场上类似的解决方案中是无法实现的。
在生成式人工智能时代，数据隐私、机密性和安全性一直是GWS 产品设计核心承诺。