# WPS会员官网

# WPS会员官网

   首页
   产品 WPS文档工具   WPS稻壳   行业用户产品   图片/视频   系统工具  WPS下载 文件转换PDF转换语音速记图片转文字图片转PDF音频视频转文字文档处理文档对比智能排版批量重命名文档拆分合并批量改文档格式文件同步/管理WPS网盘备份中心同步助手素材管理邮件附件管理打印批量打印图片打印   
   定价
   活动Image 1超级会员  Image 2大会员  Image 3学生福利  Image 4联合会员  Image 5教师专享  Image 6积分商城  Image 7福利中心  Image 8任务中心  Image 9618活动    
   合作
   社区
   客服

未登录

选择适合你的会员方案

查看各会员详细权益对比

价格说明

价格说明

价格说明

Image 10Image 11

￥ 0 /年

 升级为会员 

文档编辑

基础文档协同

云空间 1GB

Image 12Image 13

￥ 128 /年Image 14￥210

 立即开通 

PDF套餐

云盘套餐

图片套餐

思维导图套餐

模板库套餐

素材库套餐

美化权益

独立功能

表格套餐

简历服务套餐

批量服务

文库套餐

Image 15Image 16

￥ 188 /年Image 17￥406

 立即开通 

包含超级会员&WPS AI

文库套餐

教学套餐

个人商用套餐

1T云空间

AI阅读问答1000次/31天

多类模板下载共800次/31天

全文翻译500页/31天

价格说明

会员可在以下平台通用

使用的软件版本、设备、操作系统等不同可能导致实际可使用的会员服务有差别

使用的软件版本、设备、操作系统等不同

可能导致实际可使用的会员服务有差别

学生优惠 [...] 使用的软件版本、设备、操作系统等不同

可能导致实际可使用的会员服务有差别

学生优惠

进一步了解

企业采购

进一步了解

卡密兑换

进一步了解

会员权益明细

套餐名称 刊例价

注册用户

 升级为会员 

——

WPS超级会员

 立即开通 

200元

会员权益明细

套餐名称

刊例价

Image 18注册用户

 升级为会员 

——

Image 19WPS超级会员

 立即开通 

200元

Image 20WPS大会员

 立即开通 

418元

常见问题

购买会员后如何开发票

1. 【点击此处】选择订单>点击“开票/下载”>点击底部“合并开票”（支持电子发票和纸质增值税专用发票）。

2. 如果在第1步没有找到订单，可【点击此处】申请合并开票。

电子发票的下载有效期是多久

电子发票下载有效期为开具后的3个月内，超出时效后下载链接将失效，如您遇到此情况，您可提供开通会员的扣费订单截图「里面会包含商家单号」给【人工客服】申请为您重新开具电子发票。

为什么打印要收费（如何切换为普通打印）

您好，如遇打印时需会员的情况，是因在打印时设置了「高级打印」导致的，「高级打印」属WPS会员特权功能，如您无需高级打印，您可参考下述步骤切换为「普通打印」即可，【查看完整教程】

如何取消会员的自动续费（连续包月）

1、PC端网页端：点击进入「会员中心」，登录会员账号，点击「我的VIP」，找到对应会员点击取消续费即可。

2、PC客户端：打开WPS客户端，登录您的金山办公在线服务账号，在鼠标放置在右上角头像—点击钱包—续费管理下，关闭自动续费服务。

3、安卓端：打开WPS，点击「我-钱包-续费管理」找到对应订单取消即可； [...] 3、安卓端：打开WPS，点击「我-钱包-续费管理」找到对应订单取消即可；

4、iOS端：解约方式：进入手机“设置”，点击“Apple ID”，点击“订阅”，选择“WPS Office”，点击“取消订阅”。

5、支付宝客户端解约方式：打开支付宝客户端，依次点击“我的”--右上角“设置（图标）”--“支付设置”--“免密支付/自动扣款”，找到WPS会员的业务并关闭服务。

6、微信客户端解约方式：打开微信客户端，以此点击“我”--“支付”-- 右上角“...”--“扣费服务”，找到WPS会员的业务并关闭服务。

【查看图文教程】

更多问题请前往客服中心咨询 >

更多问题请前往客服中心咨询

   客服热线：400-677-5005
   工作时间：9:00-18:00
   商务合作：wps-2c-business@wps.cn

WPS会员

WPS 大会员WPS 超级会员

更多支持

会员定价与权益服务协议常见问题问题反馈

产品导航

WPS Office稻壳儿WPS AIWPS协作金山PDF

Image 21

WPS超级会员公众号

举报电话：400-677-5005（涉未成年人不良信息可拨打）|涉未成年人网络有害信息举报专区

Copyright © 2008-2026 Kingsoft Office Corporation,All Rights Reserved.

 粤ICP备13015957号 工信部

WPS会员

WPS 大会员WPS 超级会员

更多支持

会员定价与权益服务协议常见问题问题反馈

产品导航

WPS Office稻壳儿WPS AIWPS协作金山PDF

联系我们

客服热线：400-677-5005工作时间：9:00-18:00商务合作：wps-2c-business@wps.cn