飞书拥有约8000人，且外包还有约2000人。看起来工作能开展得很全，销售、售前、产品迭代或交付的资源都很充足，其实都不是“刀刃”上的资源。
2B业务最需要能与客户决策层对话的人力资源，而不是能把产品弄清楚的资源，飞书团队的年轻化使其难以与客户决策者（年龄普遍较长）共鸣，同时助长了少年得志的傲慢轻浮。
2、产品局限性大
作为继钉钉（2300万企业客户）、企业微信（1000万企业客户）的后来者，吃不到先发红利的情况下，产品雷同，两座大山将阻碍客户使用飞书：已使用竞品的客户迁移成本高、新客户学习成本高。
3、目标客户局限性大
・针对大企业：飞书更适合扁平化管理、类字节跳动文化的公司，只有这类客户才有可能“像打造产品一样打造公司”，这种大客户在中国会有几家？
・针对中小企业：飞书更适合只缺工具、不缺做强做大、永续经营经验的公司，只有这类客户才会觉得“企业办公，一个飞书就够了”，这种中小企业在中国会有几家？
二、出路
飞书若想尽快实现商业化，需要大刀阔斧地改革，短期内轻装上阵，中长期颠覆自己。
1、升级团队
・将团队规模（内部和外包）缩减至总共2000人以内，并且通过流程变革保证不降低业务规模的情况下，还能支持现有业务的正常运转；
・管理团队重建。小于35岁的人不可担任任何级别的管理岗位，极其优秀的可以放宽至32岁，尤其需要引进一批精于2B的“灵魂人物”，多“开疆之才”少“守土之才”（详见笔者《善于识才使你成就地表最强人资部》一文）；
・重视招聘工作，35岁以上的业务人员做招聘，等团队上了正轨后再由HR去做，千万别派2C业务线的招聘人员负责筛选简历进行初面。