# [PDF] 中国协同办公市场研究报告

Title: 艾瑞咨询-2021年中国协同办公市场研究报告-210320.pdf

URL Source: https://pdf.dfcfw.com/pdf/H3_AP202103221474637476_1.pdf

Number of Pages: 49

Markdown Content:
中国协同 办公市场研究报告 

## 2021 年

> 海量行研报告免费读

2©2021.03  iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn 

# 摘要 

> 来源 ：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制 。

协同办公市场的参与者可分为综合协同办公管理平台和垂直协同办公软件两类 ，其中包括以传统 

软件见长的 老牌 OA 厂商 ，也包括以 SaaS 模式提供服务的厂商 。协同办公软件作为通用型工具 ，

用户覆盖各行业的多种场景 ，是互联网巨头的 B端主战场之一 。

中国协同办公市场的发展得益于宏观经济 、软件开发技术和互联网行业的发展 。随着实有主体数 

量不断增加 ，中国数字经济规模逐渐扩大 ，协同办公软件量质齐升 。此外 ，消费互联网的迅猛发 

展使得传统软件产业深受影响 ，移动端能力成为重要发展方向 。

2020 年中国协同办公市场规模达到 440 亿元 ，疫情带来了大量的新用户 ，使得市场规模增速显著 

提升 ，同比增长率为 43 .5%。疫情过后企业远程办公需求减弱 ，预计市场增速将有所回落 ，2021 

年市场规模将突破 500 亿元 ，增速略高于疫情之前 。

国产化替代是国内厂商发展的重要机遇 。对于具有较高网络安全水平 、能够实现自主可控的国内 

厂商 ，将有机会享受 大型政企客户 这一增量市场的红利 。为提升市场竞争力 ，各厂商应在产品打 

磨上应更具 “匠人精神 ”，构建 功能闭环 ，以个体企业为中心向外辐射 ，实现全产业链协同 。3©2021.03  iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn 

# 引子 

# 协同办公挑战传统办公软件 ，带来自下而上的采购方式 

> 来源 ：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制 。

自上而下的 传统办公软件采购与双通道的协同办公软件采购 

在“协同办公 ”的概念流行之前 ，办公自动化软件在国内颇为流行 ，被认为是企业流程管理的好帮手 ，实现了全面地企业 

管理 。但是随着移动互联网的兴起 ，员工的办公场景不再局限于办公室 ，团队协同的需求愈发迫切 ，传统软件面临诸多新 

的挑战者 。互联网时代的用户需求变得不同 ，C端产品优秀的用户体验让员工对 B端产品也有了相似的期待 ，软件使用是否 

流畅 、便捷 、贴近业务 ，都是企业员工关注的要素 。传统办公软件的采购必须由管理层率先做出决策 ，员工是决策链的最 

后一环 ，仅仅扮演使用者的角色 ，而协同办公软件不仅支持自上而下的管理层决策 ，也可以由员工自发使用 ，在小团队中 

获得认可后 ，再在公司层面推广 。

企业管理层 

技术部门  采购部门 

员工 

自行决断采购办公软件 

进行采购 

完成采购和产品上线后， 

要求员工使用新系统 

由于系统复杂 ，操作困难 ，或是功能 

冗余 、鸡肋等 ，使得员工心存排斥 

员工 A

员工 B 员工 D

员工 C

企业管理层 

“实现了团队协同 ”

经管理层评估，支持全公司推广 

自上而下采购 

的传统软件 

VS 

形式多样的协 

同办公软件 

小团队自发申请采 

购协同办公软件 4©2021.03  iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn 

# 引子 

# 远程办公不再是常态 ，流量回落下协同办公市场将走将何方 

距离新冠疫情爆发已经过去了一年 ，企业运作逐渐回归正轨 ，远程办公需求大大减少 。在疫情正盛的时期 ，不仅企业员工 

需要使用协同工具打卡 、开会 、报销 、招聘面试 ，学校老师与学生也纷纷用起了钉钉 、腾讯会议等软件开展网课 ，但是疫 

情过后流量回落 ，关于协同办公市场的发展前景 ，不同角色有不同的观点 。投资人担心市场遇冷 ，投资决策愈加慎重 ，用

户逐渐发挥主观能动性 ，挑选合适的协同办公产品 ，而厂商间也波涛暗涌 ，竞争与合作并存 。

> 来源：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。

来自不同市场参与者对发展前景的思考 

互联网巨头以免费模式入场 ，对其他类型厂商而言是机遇还是挑战 ？

综合平台型厂商纷纷进行生态建设 ，垂直厂商以 ISV 形式加入生态后 

是否会有更多的机会 ？

2020 年新冠疫情激活了多少潜在用户 ？短期流量退却 

后能有多少留存 ？

投资人 

现有的协同产品是否有更具性价比的选择 ？如果想推 

动企业数字化 ，还应该采购哪些软件 ？SaaS 产品有何 

优势 ？

企业用户 

协同办公厂商 5©2021.03  iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn 

# 引子 

# 互联网巨头做起 B端的流量生意 ，钉钉助阿里圆梦企业社交 

互联网行业与传统软件行业的本质不同 ，在于一个是供应商 ，靠项目盈利 ，另一个是渠道商 ，采用 “薄利多销 ”的模式 ，

依赖流量和技术 。阿里 、腾讯这样的互联网巨头在消费互联网取得巨大成功后 ，开始寻找新的蓝海 ，于是将目光投向产业 

互联网 ，而厂商基因使得协同办公成为颇受互联网巨头的青睐的入场第一站 。协同办公是能触及各行业 、各场景 、服务全 

员的工具 ，是企业服务中最有能力聚集流量的地方 ，而做流量入口恰恰是互联网巨头们常用的变现的方式之一 ，快速扩张 

也是他们最擅长的打法 。而流量背后 ，是通过将个体用户的工作场景数据与消费场景数据串联起来 ，构建完整的大数据库 。

> 来源 ：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制 。

互联网巨头入场协同办公解读 

明确细分赛道 

探索商业模式  推出协同办公产品 

消费互联 

网遭遇天 

花板 

寻找新的蓝海市场 

构建生态体系 

传统软件的模式 

消费互联网的模式 

前期以免费形式获得用户流量 

发展成为开放平台 ，集成更多 

ISV ，为用户提供平台服务 ，

并扶持垂直厂商组建生态 6

# 首先 ，一起来了解中国协同办公市场的整体情况 

- 定义 “协同办公市场 ”

- 行业发展背景与历程 

- 中国市场规模与产业图谱 7

中国协同办公市场概况  1

全球协同办公市场概况  2

中国厂商机遇与挑战  3

企业用户需求分析  4

典型厂商案例  5

协同办公市场发展趋势前瞻  58©2021.03  iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn 

# 协同办公市场的概念界定 

# 满足多端多场景办公需求 ，实现企业内部协同和管理提效 

协同办公是指利用计算机和网络向多人提供的软件服务 ，满足企业员工远程办公 、实时协作和高效管理的需求 ，实现及时 

沟通 、数据共享 、移动办公等 。随着技术的进步 ，其内涵在办公自动化 （OA ）的基础上不断丰富 ，逐渐强调协同能力的 

提升 。其核心功能是简化办公流程 、整合多种办公场景 ，具体包括统一通信应用 、企业内容管理 、企业社交软件 、协作平 

台等 。根据产品体系 ，提供协同办公软件的厂商可分为综合协同办公管理平台和垂直协同办公软件两类 ，而根据服务模式 

的不同 ，也可以分为传统软件厂商和 SaaS 厂商 。

> 来源 ：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制 。

01 

02

协同办公行业概念界定 

综合协同办公管理平台 

垂直协同办公软件 

深入企业的组织管理体系 ，整合内部 

各类业务系统 ，从企业的日常工作与 

管理出发 ，实现流程审批 、即时沟通 、

文件管理与传递等需求的开放平台 。

关注垂直场景需求的协同办公软件 ，

常作为企业的 “工具 ”与其他软件共 

同使用 ，如视频会议 、内容管理 、项

目协作 、企业网盘等 。

传统 

软件厂商 

SaaS 厂商 

定制化是突出特点 

传统软件通常以私有部署的形式 

为企业提供服务 ，耗资大 、迭代 

慢，但可以根据企业需求灵活定 

制，因此颇受大型企业和有行业 

特需客户的青睐 。

轻便灵活是核心优势 

企业应用 SaaS 软件时无需采购底 

层资源 ，具有初期费用低 、迭代 

迅速 、覆盖赛道广等特点 ，是针 

对管理平台的良好补充 。

老牌 OA 厂商 

互联网巨头 

以定制化服务为主 ，近几年开始 

注重发展 SaaS 和移动端服务能力 。

企业移动办公平台 ，软件易用且 

有价格优势 ，是互联网巨头由消 

费互联网转向 to  B的“矛”。9©2021.03 iResearch Inc. www.iresearch.com.cn  ©2021.03  iResearch Inc. www.iresearch.com.cn 

在国家的号召和政策扶持下 ，企业纷纷开始数字化转型 ，产业数字化在国民经济中表现出强劲动力 ，数字经济规模不断扩 

大。2016 年我国数字经济规模为 22.6 万亿元 ，而2019 年上升至 35.8 万亿元 ，占GDP 比例达到 36.2 %，其中产业数字化占 

数字经济的比例已上升至 80.2 %。在2016 至2019 年间 ，中国企业数量从 2596 万户增长至 3858 万户 ，快速扩充了潜在用户 

池，使得协同办公市场用户的增长成为可能 。

# 发展背景 ：宏观经济水平 

# 潜在用户池不断扩张 ，数字化是未来重要的发展方向 

来源 ：中国信通院 《中国数字经济发展白皮书 （2020 年）》，艾瑞咨询研究院自主研究 

及绘制 。 来源 ：国家统计局 ，艾瑞咨询研究院自主研究及绘制 。

17.4  21.0  24.9  28.8 

5.2 

6.2 

6.4 

7.1 

21.2 % 20.3%  15.2 % 14.5 %

8.4 % 11.5 % 10.5 % 7.8 %

2016  2017  2018  2019 

数字产业化规模 （万亿元 ） 产业数字化规模（万亿元） 

数字经济名义增长率 （%） GDP 名义增长率 （%）

2016 -2019 年中国数字经济规模及结构 

77 %

80 %

2016 -2019 年中国实有主体数量 

5930  6579  7329  8261 

2596 

3034 

3474 

3858 

179 

202 

217 

281 

2016  2017  2018  2019 

农业专业合作社数量 （万户 ）

企业数量 （万户 ）

个体工商户数量 （万户 ）10 ©2021.03  iResearch Inc. www.iresearch.com.cn  ©2021.03  iResearch Inc. www.iresearch.com.cn 

49867.7  22757.7  7492.3 

1498.2 

软件业务 

收入合计 

（亿元） 

信息技术服务收入  软件产品收入 

嵌入式系统软件收入  信息安全收入 

# 发展背景 ：软件行业概况 

# 中国软件产业量质齐升 ，数字化转型下企业协同需求增加 

中国数字经济发展势头强劲 ，新兴产业不断壮大 ，并推动传统产业数字化转型加速 ，使得软件业焕发新生机 。得益于规模 

效益 ，中国软件产业实现量质齐升 ，2020 年软件业务总收入超 8万亿元 。以传统软件形式提供协同办公服务的厂商也迎来 

新一轮的机会 ，如提供会议硬件 、私有部署办公系统的厂商可借助云服务模式进一步提升服务质量 、覆盖更多的业务场景 ，

提高为企业客户服务的能力 。

注释：软件和信息技术服务业统计范围为： 1.在我国境内注册 （港澳台地区除外 ），主要 

从事软件研发 、系统集成及相关信息技术服务业务 ，且主营业务年收入 500 万元以上 ，具

有独立法人资格的软件企业； 2.在我国境内注册 ，主营业务年收入在 1000 万元以上 ，并

有软件研发 、系统集成及相关信息技术服务收入 ，且该收入占本企业主营业务收入 30 %

以上的独立法人单位； 3.在我国境内注册 ，主要从事集成电路设计的企业或者集成电路设 

计和测试的收入占本企业主营业务收入 60 %以上 ，且主营业务年收入 500 万元以上的独立 

法人单位 。

来源：工信部 ，艾瑞咨询研究院自主研究及绘制 。 来源 ：工信部 ，艾瑞咨询研究院自主研究及绘制 。

2020 年全国软件和信息技术服务业主要指标 

2020 年软件业务收入合计 81616 亿元 ，增长率 13.3 %

48232  55103  61909  72072 

81616 

12.6 % 14.2 % 12.4 % 16.4 % 13.3 %

2016  2017  2018  2019  2020 

软件业务收入 （亿元 ） 增速 （%）

2016 -2020 中国软件业务收入增长情况 11 ©2021.03  iResearch Inc. www.iresearch.com.cn  ©2021.03 iResearch Inc. www.iresearch.com.cn 

信息服务 

55.06 %

互联网平台服务 

33.4 %

其他  6.5 %

互联网接入服务 

3.5 %

互联网数据服务 

1.6 %

4289 亿元  7068 亿元 

# 发展背景：互联网的影响 

# 互联网影响 B端服务模式 ，软件上云是未来方向 

2020 年中国规模以上互联网和相关服务企业业务收入 12838 亿元 ，同比增长 12.5 %，业务稳中有落 ，细分领域呈现不同增 

长态势 。互联网改变的不再仅仅是 C端用户的消费 、娱乐方式 ，也使得企业软件从私有化走向云端 ，2019 年云服务市场规 

模超 1600 亿元 ，未来市场规模保持高速增长 。

来源 ：工信部 ，艾瑞咨询研究院自主研究及绘制 。

来源 ：中国信通院 《云计算发展白皮书 （2018 -2020 年）》，艾瑞咨询研究院自主研究 

及绘制 。

2020 年中国互联网和相关服务业运行情况  2017 -2019 年中国企业云计算使用率 

45.3 % 41.4%  33.9 %

34.7 % 36.4 % 41.6 %

13.4 % 14.1 % 14.7 %

6.6%  8.1 % 9.8 %

2017  2018  2019 

混合云  私有云  公有云  没有云计算应用 

54.7 %

66.1% 12 ©2021.03  iResearch Inc. www.iresearch.com.cn  ©2021.03 iResearch Inc. www.iresearch.com.cn 

93.8 

246.0 

711.1 

1220.0 

1656.0 

0.76  1.73 

4.64 

7.82 

10.35 

2016  2017  2018  2019  2020 

移动互联网接入流量 （亿GB ）

月户均移动互联网接入流量 （GB/ 月·户）

95.6 

102 

112.2  114.4  113.9 

80 

90 

100 

110 

120 

2016  2017  2018  2019  2020 

移动电话普及率 （部/百人 ）

# 发展背景 ：移动端需求 

# 移动端成为互联网应用的重要场景 ，PC 端办公软件地位动摇 

传统软件普遍是基于线下的办公场景和 PC 端用户建设的 ，已经难以适应移动互联网改造后的新时代 。2017 年后中国移动 

电话的普及率破百 ，即每一百人使用的移动电话数已经超过了 100 部，而移动互联网的流量也从 2017 年开始出现几何式增 

长，2020 年每户每月的移动互联网接入流量超过 10 GB ，移动端成为互联网应用的主要场景 。因此协同办公厂商应重视用 

户使用习惯和需求的改变 ，将研发重心从办公室 PC 端扩展至多端多场景 。

来源 ：工信部 ，艾瑞咨询研究院自主研究及绘制 。 来源 ：工信部 ，艾瑞咨询研究院自主研究及绘制 。

2016 -2020 年中国移动电话普及率  2016 -2020 年中国移动互联网流量及月 

DOU 增长情况 

每百人使用移动电话数 

量实现破百 13 ©2021.03  iResearch Inc. www.iresearch.com.cn  ©2021.03  iResearch Inc. www.iresearch.com.cn 

# 发展背景 ：新冠疫情 

# 远程办公需求激增 ，协同办公厂商获得流量红利 

新冠疫情使得企业大规模实行远程办公，也因此为协同办公厂商带来了巨大的流量红利。根据 mUserTracker 数据显示， 

疫情期间视频会议厂商腾讯会议的周均独立设备数一度达到 773 万台，而 2月这一数据仅为 137.8 万台。综合看效率办公类 

软件， 2020 年的总独立设备数比 2019 年增长 200% 以上。诚然，疫情为厂商带来了大量、优质、低成本的流量，但是疫情 

后的留存问题，还需要从协同办公软件的性价比、安全性、产品能力等角度向客户证明其价值。 

来源 ：mUserTracker  多平台网民行为监测数据库 （桌面及智能终端 ）。  来源 ：mUserTracker 多平台网民行为检测数据库 （桌面及智能终端 ）。 

mUserTracker -2019 年9月-2020 年5月效率办公类 

App 月独立设备活跃数与同比增长率 

7652.4  7605.1  7792.8  7983.8  7400.4 

22552.7 

32252.7 33677.5 30749.0 

-6% -9% -16 % 8%  -1%

250 %

306 %

360 %

321 %

201909  201910  201911  201912  202001  202002  202003  202004  202005 

总独立设备活跃数 （万台 ） 同比增速 （%）

mUserTracker -2020 年2-5月Zoom 与腾讯会议 

App 周均独立设备数 

6.4 

10.0  11.9 

18.9 

25.2  27.0  22.7  20.7 

137.8 

412.2 

526.0 

616.8  583.9 

651.4 

773.0 

629.5 

543.1 

2.9  2.23  3.8  3.22  4.5  4.19  5.3  5.17  5.31 

Zoom 周均独立设备数 （万台 ）

腾讯会议周均独立设备数 （万台 ）14 ©2021.03  iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn 

# 中国协同办公市场演进路径 

# 流程管理与平台服务相得益彰 ，向智能化和云端部署前进 

在应用发展视角下，协同办公行业的演进体现的是沟通工具的变迁与流程管理的升级。 20 世纪中叶世界范围内出现了电子 

数据处理 EDP 和管理信息系统 MIS ，而中国是源于 1985 年全国第一次办公自动化会议，此后提供流程审批、文档管理系统、 

知识管理等服务的软件厂商如雨后春笋。进入 21 世纪，互联网的快速发展使得企业面临信息爆炸的压力，对企业管理提出 

了新的需求，此时深度的企业管理和资产智慧化成为关键，头部的办公自动化（ OA ）软件厂商逐渐向综合管理平台发展。 

2014 -2015 年后，中国刮起了企业级 SaaS 的春风，此时公有云实力和互联网技术也有所提升，推动了一些深耕细分场景、 

发展移动端的协同办公厂数量增加。 

> 来源 ：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制 。

协同办公行业发展历程 

Term  One 

Term  Two 

Term  Three 

服

务

内

容

逐

渐

丰

富

部署模式逐渐从单机走向云端 

20 世纪 80 年代 

关键词：电子化 

21 世纪初 

关键词 ：流程化 

◆ 国内最早提出的是办公 

自动化 (OA) 软件 ，主要 

指文档电子化 ，解决企 

业内部文件流转问题 

◆ 此阶段采用 局域网 形式 ，

各板块相对比较独立  2014 -2015 年后 

关键词 ：平台化 

⚫ 经历了从单流程审批到 

多级管控 的升级 

⚫ 以事务型审批为主 ，明

确并简化内部流程 ，实

现办公效率的提升 

⚫ 覆盖的 业务板块 逐渐增 

多，彼此之间实现打通 

◼ 软件的业务理解不断深 

化，综合管理平台 逐步 

成型 

◼ 发展 移动端应用 被重视 

◼ 一改此前单机和私有化 

部署的局面 ，云端部署 

的应用接受度提升 

Future 

流程智能化 

构建开放平台 

应用可定制 

垂直软件基于 

综合平台服务 15 ©2021.03  iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn 

# 中国协同办公产业图谱 

注释 ：垂直协同办公软件中 ，绿色表示服务以 SaaS 形式为主 ，蓝色表示以传统软件为主 。

来源 ：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制 。

电信运营商 

IaaS 

综合协同 

办公平台 

垂

直

协

同

办

公

软

件

硬件制造商 

企业用户 

存储 、网络等基 

础资源供应商 

企业员工 

企业管理层 

文档 

协同 

企业 

网盘 

项目 

协作 

云视频 

会议 

表单 /

邮箱 

会议 

系统 

内容管 

理系统 

融合通 

信系统 

协同办公市场 16 ©2021.03  iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn 

212  256  307 

440 

554 

671 

806 

20.4 % 20.0 %

43.5 %

25.8%  21.1 % 20.1 %

2017  2018  2019  2020  2021e  2022e  2023e 

市场规模 （亿元 ） 同比增长率 （%）

# 中国协同办公市场规模 

# 2020 年市场规模 440 亿元 ，疫情后整体市场增速放缓 

协同办公市场的组成部分包括部分传统软件和垂直赛道的 SaaS 软件 ，其中老牌 OA 厂商也开始向云端转型 ，提供本地部署 

+SaaS 的OA 系统 ，是综合协同办公平台中的重要类型 。新冠疫情下远程办公需求使得协同办公市场增速迎来一个小高潮 ，

2020 年增速为 43.5 %，但是随着流量回落 ，市场又将回到稳健发展的路上 。

来源：根据公开资料、企业访谈，结合艾瑞统计模型核算。 

2017 -2023 年中国 协同办公市场规模 17 

# 第二步 ，横向了解全球协同办公市场 

- 全球市场规模 

- 中美两国对比 18 

中国协同办公市场概况  1

全球协同办公市场概况  2

中国厂商机遇与挑战  3

企业用户需求分析  4

典型厂商案例  5

协同办公市场发展趋势前瞻  519 ©2021.03  iResearch Inc. www.iresearch.com.cn  ©2021.03  iResearch Inc. www.iresearch.com.cn 

58.0 %

31.0 %

31.0% 

18.0 %

8.5 %

TeamWork Apps （团队协作软件 ）

CPaaS （通信平台即服务 ）

VaaS （视频即服务 ）

CCaaS （联络中心即服务 ）

企业协同办公整体市场 

增速（ %）

近年来 ，全球协同办公市场发展迅速 ，2019 年企业协同办公市场规模为 310 亿美元 ，预计 2024 年将达到 481 亿美元 ，整体 

市场增速近 10 %，其中增长较快的赛道有 CCaaS 、VaaS 、CPaaS 和Teamwork  Apps 。厂商的成长动力主要有三个来源 ：

第一是企业的需求驱动 ，即企业需要更多对业务有深度理解 、能提升工作效率的软件 。第二是疫情全球范围内出现大量的 

远程办公需求 ，至今一些疫情重灾区国家的企业仍保持近乎全员在家办公的状态 ，这使得视频会议 、文档协同需求增加 。

第三是成长环境不同 ，导致发展水平呈现区域不均的情况 。一些发达国家如美国市场高度垂直化 ，软件基础好 ，诸多世界 

知名软件厂商均来自美国 ，如Zoom 、Slack 等，是全球市场规模的重要贡献者 。

# 全球协同办公市场规模 

# 全球协同办公市场增速近 10 %，TeamWork  Apps 增速超 50 %

来源 ：Markets  and  Markets ，艾瑞咨询研究院自主研究及绘制 。 来源 ：Synergy  Research  Group ，艾瑞咨询研究院自主研究及绘制 。

310 

481 

2019  2024E 

市场规模（亿美元） 

2019 -2024 年全球企业协同办公市场规模  2019 年全球企业协同市场及部分细分赛道增速 20 ©2021.03  iResearch Inc. www.iresearch.com.cn  ©2021.03  iResearch Inc. www.iresearch.com.cn 

100 

184 

287 

1-100  101-1000  1000+ 

APP 数量 （个）

# 全球协同办公 SaaS 软件应用情况 

# 企业的付费意愿是厂商营收的引擎 ，美国企业支出多于中国 

国内规模较大 、经济发展水平较好的大型企业普遍已有了综合管理平台 ，用于满足日常流程审批 、协同工作和管理的需求 。

但综合平台也存在一些问题 ，如很难满足企业多场景的深度业务需求 ，于是给了以 SaaS 模式提供垂直服务的工具型产品的 

厂商发展的机会 。放眼整体 SaaS 市场 ，2019 年企业平均使用软件数目过百 ，中型企业平均支出金额超百万美元 ，且随着 

经济的发展和企业逐步壮大 ，用到的软件数量也在显著增加 。但这一数据也存在强烈的区域差异 ，众所周知 ，美国是 SaaS 

发展最为成熟的市场 ，而相比之下中国小型企业使用的软件数量明显少于平均值 。

来源 ：Blissfully ，艾瑞咨询研究院自主研究及绘制 。 来源： Blissfully ，艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。 

2019 年全球不同员工规模企业平均使用 

SaaS 软件数量 

2015 -2019 年不同规模企业平均 

SaaS 软件支出 

51 

174 

239 

400  417 

12  35 

73 

153 

247 

2 4 7 13  20 

2015  2016  2017  2018  2019 

大型企业 （万美元 ） 中型企业 （万美元 ）

小型企业 （万美元 ）21 ©2021.03  iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn 

中 美 差 异  ： Slack  是 集 成 了  Dropbox,  Google 

Calendar,  Trello  等百余种软件的团队协作工具 ，因其 

减少打扰 、简化入口等优势被千万用户喜爱 ，但是中 

国对这类软件需求并不强烈 ，也没有知名的类似产品 

# 中美协同办公市场差异 

# 国内厂商难以复刻 Slack 的成功 ，第三方工具集成平台道阻且长 

中美市场协同办公行业的发展存在诸多不同。美国存在集成了大量第三方工具，以提高沟通效率为卖点的软件，如成立六 

年便实现上市、估值破百亿美元的 Slack ，但是中国却鲜少有此类软件。中国协同办公最早的厂商是做 OA 系统的独立厂商， 

之后逐渐开始发展移动端，覆盖更多的业务场景，然而美国 OA 平台的建设还是由 SAP 、Oracle 软件厂商负责。究其根本， 

无外乎四点：对新事物的尝试意愿、不同文化下用户对工作与生活界限的认知、移动互联网的发展进程和软件环境基础。 

Slack 的突出优势是集成了大量的第三方工具，并以优秀的产品体验服务用户。然而中国现在是资源已有但开放性不足， 

需要头部综合平台厂商率先提高开放程度，才能为类 Slack 软件提供发展空间。 

来源 ：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制 。

中美协同办公市场差异与原因 

➢ 为何中国移动端需求旺盛 

➢ 为何中国没有出圈的 “Slack ”？

中国软件开放程度低 ，

外部平台难以获得主流 

软件的 API ，建设集成 

平台难实现 

中国员工平均使用软件 

数目远少于美国 ，对整 

合软件入口的需求并不 

强烈 

SaaS 软件在中国发展不 

成熟 ，用户付费意愿和 

低客单价使中国厂商面 

临营收难题 

微信 、QQ 强大的功能 

使得团队沟通需求被分 

散

➢ 为何美国没有独立 OA 软件厂商的概念 ？

中美差异 ：中国最早做协同办公的是 OA 软件厂商 ，如致远 、泛微 ，但是美国 

没有专门做协同软件的 OA 厂商 ，巨头仍是 SAP 、Oracle 企业软件服务公司 

美国的 OA 系统通常被集成到 ERP 、

CRM 等系统中 ，由软件厂商综合 

提供 ，各系统之间数据打通 

SAP 、Oracle 这类厂商发展历 

史悠久 ，产品功能全面 ，能满 

足客户的大多数需求 

➢ 为何中国 SaaS 厂商营收颇低 

移动互联网下的使用习惯 ：工作 

与生活没有明确的界限 ，因此更 

看重信息沟通的及时性 

比微软为例 ，license 、订阅和私 

有化中 license 营收占比较大 ，但

是中国是做定制化的企业营收更 

可观 22 

# 基于中外市场全局 ，中国企业应何去何从 ？

- 供给端厂商 

- 需求端企业 

- 典型厂商案例 23 

中国协同办公市场概况  1

全球协同办公市场概况  2

中国厂商机遇与挑战  3

企业用户需求分析  4

典型厂商案例  5

协同办公市场发展趋势前瞻  524 ©2021.03  iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn 

# 协同办公市场发展掣肘 

# 传统办公软件升级需求非刚性，小微企业付费能力是难题 

在企业服务软件领域 ，协同办公是发展较快的赛道 ，但是与美国的万亿市场相比 ，中国的发展进程仍存在不少阻碍 。大型 

企业或多或少都应用了部分 OA 软件 ，多年来已成为企业庞大组织架构的一部分 ，不仅难以 “大换血 ”，而且改造升级也 

是一笔不菲的支出 。因此 ，虽然协同办公的优势管理层耳熟能详 ，但在实际应用中 ，除钉钉 、飞书这类效果显著 、价格较 

低的软件外 ，企业并不愿意为协同花更多的钱 。而对于小微企业 ，“能省则省 ”的理念使得不以 “创收 ”为目的的协同办 

公软件难俘用户芳心 。

> 来源 ：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制 。

需求端企业  2

软件厂商  1

协同软件需求端和供给端发展问题 

环境问题 ：厂商面对营收难题被迫烧钱为济，不利于激发市场创新活力 

协同办公系统与 ERP 、CRM 、财

务等系统之间尚未完全打通 ，数

据流转效率和智能化程度不高 

数

据

化

移

动

端

服

务

深

度

• 企业的付费意愿和付费能力弱 

• 小企业难以承担大型软件费用 

环境难题 ：长期存在 

• 企业对 OA 使用价值的认知决定 

了付费意愿 

企业认知 

行业理解的服务深度 ，不能紧密 

满足企业需求 ；与其他软件的集 

成合作 

移动端发展较好的多为互联网平 

台和垂直软件 ，服务大型企业的 

厂商移动端能力偏弱 25 ©2021.03  iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn 

# 协同办公市场发展新机遇 

# 智能化 、国产化与网络安全三大机遇当前 ，厂商应及时布局 

协同管理软件在中国虽已发展了数十年 ，但行业整体格局仍较为分散 ，市场集中度较低 ，距离行业天花板仍有较大的空间 。

随着近几十年互联网对传统软件行业的改造 ，未来智能化办公 、全面协同 、软件国产化和互联网安全建设都将成为协同办 

公厂商发展的关键词 。近年来 ，企业数据量的激增 ，如何快速从中获取有价值的信息成为难题 ，“智能化 ”频繁出场 。瞬

息万变的市场也使得用户对企业得服务的需求和企业对厂商软件的需求都富于变化 ，厂商如何解读新机遇 ，找到发展策略 

变得愈发重要 。而国产化替代愈演愈烈 ，诸多政企纷纷转寻国内厂商 ，通过背景评估与安全性考量的企业将会有新的优质 

客户 ，是重要的营收增长来源 。

> 来源：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。

关键词 2: 软件国产化的风向 

面对动荡的国际形势 ，政府和企 

事业单位紧锣密鼓地推进国产化 

软件对国外产品的替代 ，释放国 

内IT 产业发展空间 ，大量新增需 

求是对国内厂商的重大利好 。

关键词 3: 网络安全建设的观念 

云环境日益复杂 ，企业对协同软 

件能否保持安全稳定运行给予了 

更多关注 ，妥善应对网络威胁 。

大力发展信息安全产业 。

协同办公市场发展的机遇 

关键词 1: 智能化办公的浪潮 

实现智能化办公是指围绕企业的 

办公场景 ，软硬件结合地整合 考

勤、会议 、流程审批 、文档协作 

等办公需求 ，提高企业资源利用 

效率和管理决策的科学性 ，构建 

自动化 、智能化的办公空间 。

◼ 硬件厂商综合化 ：优质对接 

服务 /自主开发配套软件 

◼ 软件厂商场景化 ：覆盖更多 

细节需求 ，沉淀并分析业务 

数据 ，让资源分配更智能 

◼ 针对小微企业简化办公系统 ，

降低采购和使用门槛 

◆ 综合协同办公管理平台厂商 

可对政府 、大型国央企的业 

务需求给予更多关注 ，发挥 

平台型软件功能 ，集成应用 

◆ 信息化应用创新厂商在产品 

创新和产品体验上发挥特色 

⚫ 从防守转向主动防御 

⚫ 协同软件厂商与网络安全技 

术厂商合作 

⚫ 航空航天 、军工 、能源 、金

融、通信等重点行业更注重 

采用国内自主研发 、 安全 

可靠的信息技术和产品 26 ©2021.03  iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn 

# 协同办公厂商发展策略 

# 借助国产化替代的东风 ，提升网络安全自主可控水平 

为应对美国频频出手扼制中国科技发展的不轨企图，国家出台一系列政策扶持国内厂商，减少对国外的技术依赖，  “国产 

化替代”被按下快进键，并向政府主导倾斜。国产化的意义在于从产业链全局的角度降低中国的采购成本，或减小因国外 

垄断带来的高价倾销或禁限风险。因此协同办公厂商可借此东风，打出“国产”标签，将政府和大型国央企作为增量市场。 

但是国产化替代的红利背后是对产品降本增效效果的评判，厂商也迫切需要提升产品服务能力，以协同办公产品帮助企业 

提升实时协作和管理能力，赶上全民上云的数字化转型潮流。 

> 来源 ：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制 。

国产化风向下厂商的发展策略 

强调 “国产 ”属性 

随着国际关系日益紧张 ，

“国产化替代 ”愈发迫切 。

协同办公软件会涉及企业 

机密内容 ，政府和大型国 

央企对公司属性十分关注 ，

企业可在拓客过程中强调 

自身 “国产 ”的标签 。

与头部网络安全企业合作 

网络安全水平是国家信息 

安全的保障 ，对于发展较 

短、资金不充足 、安全技 

术积累较少的部分垂直厂 

商，可选择与专业的网络 

安全企业合作 ，强化能力 。

大型政企客户增量市场 

在国家倡导政府数字化 ，

推动企业数字化转型的背 

景下 ，诸多有资金实力的 

政府和企业开始将协同办 

公能力作为数字化的重要 

环节 ，是优质的增量市场 。

深化产品的业务理解 

虽 有  “ 国 产 化 替 代  ” 和

“云服务 ”的加持 ，但都 

不是发展的万能解药 。企

业的核心目的仍是降本增 

效，因此产品的平稳性 、

响应速度 、兼容性 、场景 

丰富度等仍是厂商的重点 。27 ©2021.03  iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn 

# 厂商竞争与合作 

# 行业走向平台 +软件集成的形式布局 ，SaaS 软件角色转变 

目前协同办公市场主要有两类玩家 ，分别是综合协同管理平台和垂直协同办公软件厂商 。综合平台可细分为传统的 OA 厂

商和新型的互联网厂商 ，老牌 OA 厂商的服务形式仍是整套的定制化系统 ，可满足企业的定制化需求 。而垂直软件更倾向 

于满足特定场景下的深度需求 ，目前以 SaaS 的服务形式居多 ，完全私有部署的垂直软件更倾向于与大型软件厂商共同提供 

服务 。这些厂商之间存在竞争 ，却又彼此合作 。在厂商竞争中 ，基因很重要 ，决定了对客户需求的洞察程度 ，因此各玩家 

均会根据自身业务特点和发展需求获取差异化的竞争优势 ，如采取跨界合作 、优势互补 、打通产业上下游等策略 。

> 来源：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。

协同办公厂商的竞争与合作 

综合协同管理平台  垂直协同办公软件 

老牌 OA 厂商 

互联网厂商 

竞争 ：覆盖的 

客户规模类型 

逐渐交叉 

以私有部署为 

主的传统软件 

SaaS 软件 

事务型协同管理平台 

移动端优势 ，轻量化服务 

可定制化程度高 

合作 ：互联网 

厂商的强协同 

属性的移动办 

公平台可作为 

协同管理平台 

的补充 

竞争 ：SaaS 

软 件 虽 然 部 

分 用 户 来 自 

于 新 市 场 开 

拓 ， 但 是 也 

蚕 食 了 一 部 

分 传 统 软 件 

的市场 

应用灵活 ，覆盖众多场景 28 

中国协同办公市场概况  1

全球协同办公市场概况  2

中国厂商机遇与挑战  3

企业用户需求分析  4

典型厂商案例  5

协同办公市场发展趋势前瞻  529 ©2021.03 iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn 

# 企业用户协同办公需求分析 

# 从需求层次视角 ，企业所需产品功能是逐步叠加的 

企业对协同办公的需求是不断叠加的 ，按照基础需求 、发展需求和特定需求的层级递进 。演进的路径也是企业应用的产品 

的叠加路径 ，从高频到低频 ，从通用到特殊 ，从单品到平台 。最基础的需求是将人与人 、人与工作整合起来 ，如即时通讯 、

考勤管理 、流程管理等大众化的基础功能 。在有了 “地基 ”后，开始建设产品生态和综合管理平台 ，整合更多的第三方应 

用，强化体系的服务能力 。个性化需求从体验出发 ，在不必要的环节解放人力 。发展需求中各行业之间存在较大差别 ，优

先级不同 ，对软件的部署形式也有不同的倾向 。满足这一层次需求的软件是为了实现高度分工 ，关注团队的效率 。

> 来源 ：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制 。

个性化需求同场与所属行业 、企业背景等特定因素相关 

发展需求是指企业为进一步壮大所衍生出的需求 ，包括增量和存量迭代 

基础需求通常由企业规模决定 ，以内外部沟通和流程建设为主 

即时通信：内外部沟通 

企业协同办公需求分析 ：需求层次视角 

基础需求 

发展需求 

个性化需求 

从企业业务出发 

从企业组织架构出发 

从行业与背景出发 

协作平台：考勤、流程审批 

视频会议  企业网盘  文档协同  表单 /邮箱 

数据分析  硬件配套  安全服务  …… 30 ©2021.03  iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn 

# 企业用户协同办公需求分析 

# 大型企业的协同需求是自上而下的 ，小型企业是由点及面的 

企业协同办公的需求受企业规模影响 ，规模越大的企业需求越复杂 ，实现协同办公的管理难度就越大 ，所需产品的功能就 

越强大 ，数量也越多 。大型企业为实现规模管理 ，需要管理层搭建底层的软件平台 ，并且通常已经有一些软件基础 ，因此 

综合平台厂商中的传统型渗透率比较高 ，需要平台的优化升级 ，其需求是从决策层向执行层落实的 。中小企业经费有限 ，

需求相对简单 ，采购的驱动力是必须的需求比如审批 、考勤 ，因此通常是先满足几个刚需场景 ，更青睐 SaaS 模式 ，在壮大 

后需要进阶的统筹型 。

> 来源 ：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制 。

企业协同办公需求分析 ：企业规模视角 

大型企业 ：自上而下  小型企业 ：由点及面 

• 大型企业的软件采购是从决策 

层到执行层落实的 

• 基于综合管理平台接入新软件 ，

因此平台的建设需要高度定制 

化。

• 要求透明合规 

• 关注与其他系统打通 

• 小型企业采购协同办公软件是 

从解决突出问题 、有显著效果 、

成本较低的产品出发 

信息安全 ：加密传输 、容灾备份 

满足定制化 、二次开发的能力 

较高的售后服务水平 ，即时响应 

• 要求软件上手容易 、开放性好 ，

能够自主开发 ，并且学习成本 

低31 ©2021.03  iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn 

# 企业用户的关注因素 

# 成本 、价值和操作难易程度三大因素 ，是企业核心关注点 

企业用户从传统办公软件转向协同办公软件是渐进式的 ，决策的核心关注要素主要有三点 ，分别是产品价值 、采购成本和 

使用效率 。企业选择产品时要考虑业务需求 、公司规模和预算 。以资金充足的大型企业为例 ，软件能否定制化 、是否支持 

二次开发 、信息安全防泄漏的水平都是重要的考量因素 。规模越大的企业越青睐开放平台 ，可以基于开放平台 API 或者 

SDK 化二次开发 。软件采购后企业需要对实施效果进行评估 ，主要可根据使用人数和迁移数据量来判断是否实现了 1+1大

于2的效果 。

来源 ：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制 。

✓ 按需付费 ，减轻一次性采购 

的资金压力 

✓ 基于平台可进行二次自主开 

发，满足企业灵活多变的需 

求，也减少重复开发的浪费 

企业选择协同办公产品时的关注因素 

传统办公模式存在的弊端 

办公场景局限 

基于 PC 端，无法解决外勤 、非上 

班时间紧急处理事务等需求 

软件使用成本偏高 

传统的采购包括软件 License 、实

施、售后等费用 

信息处理与反馈不及时 

场景的局限使得业务很难在非 PC 

端和工作场所外的地方开展 

存在信息孤岛 

各系统之间都比较独立 ，很难综 

合各方数据进行智能分析 

“价值何在 ” “成本高吗 ”

“操作难吗” 

➢ SaaS 软件 “即买即用 ”，为

用户提供近似 C端产品的便捷 

使用体验 ，学习成本远低于 

传统私有化部署的软件 

连接办公场所以外的诸多场景 ，

实现随时随地处理办公信息 ，

并加快信息触达 

整合办公所需各类软件 ，简化 

入口 ，提高使用效率 ，将员工 

从繁琐的流程事项中解放出来 

打通各业务模块 、智能业务分 

析、数据可视化等 ，管理者也 

能更直观了解企业状况 32 ©2021.03  iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn 

# 协同办公产品选择策略 

# 规模以上企业应首先架设管理平台，再集成更多垂直应用 

综合协同办公平台是规模以上企业都需要的协同办公产品 ，一方面满足了最基本的内外部沟通和流程审批的需求 ，另一方 

面也提供了协同平台 ，便于更多的其他软件集成到这一平台上 ，整合功能与入口 。这里的代表厂商既包括老牌 OA 厂商 ，

也包括互联网背景的新型移动办公平台厂商 ，企业可根据自己的规模和办公场景需求自主选择 。选择产品需要关注三点要 

素：第一是产品功能性 ，厂商的技术和产品体系是否能够满足企业需求 ，第二是解决方案能否覆盖云 、端和垂直行业 ，第

三是该厂商的服务是否具有可持续性 。

来源 ：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制 。

企业协同办公产品选择策略 

不同场景的产品选择策略 

协作管理平台  视频会议 

其他硬件设备 

企业规模 （从小到大 ）

文档协同 

与企业网盘 

安全服务 

网表 /表单 

…… 

综合协同办公管理平台 

规模以上企业都存在的协作需求 

规模较大的企业会逐渐出现更多的协同办公需求  多外勤销售人员 ：

选择具有移动端优势的综合平台 

多文件协作与传递 ：

选择在线 Office 套件协作编辑文 

档，或应用企业网盘传送文件 

国际化公司 ：

视频会议软件成为各地办公室实 

时开户沟通的必备 ，减少出差 

数据分析 33 

中国协同办公市场概况  1

全球协同办公市场概况  2

中国厂商机遇与挑战  3

企业用户需求分析  4

典型厂商案例  5

协同办公市场发展趋势前瞻  534 ©2021.03  iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn 

# 钉钉 

# 服务 1700 万组织 4亿用户 ，让工作学习更简单 

钉钉是阿里巴巴旗下的协同办公平台 ，移动端能力较强 ，主要定位于服务中小企业 ，让中小企业也能像大企业一样应用便 

捷、透明 、高效的工作方式 。钉钉初期为企业提供即时通信服务 ，之后逐步涉足协同办公和人力资源管理领域 。钉钉具有 

资金 、用户数量 、研发能力等优势 ，能够快速积累用户 ，将业务 、生态 、组织 、沟通整合起来 ，构建智能商业生态体系 。

来源：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。 

针对教育行业需求 ，提供班级通讯 、

在线课堂 、班级通知发布与打卡等 

钉钉教育 

是钉钉核心功能的组成部分 ，包括 

OA 审批 、考勤 、薪酬计算 、项目协 

同、企业云盘 、智能会议室等 

协同在线 

是钉钉作为 IM 工具的核心功能 ，包括 

视频与电话会议 、即时沟通 、直播等 

沟通在线 

企业的办公支付 、客户管理 、关联 

通讯录填表 、连接业务实现自动化 

业务在线 

企业管理的重要部分 ，包括 ：员工 

健康 、企业通讯录 、人事管理 、组

织文化 、数字化绩效 、钉钉圈子 

组织在线 

钉钉产品体系 

智

能

办

公

硬

件

视频会议一体机 

考勤机 

智能云打印 35 ©2021.03  iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn 

# 钉钉 

# 阿里布局 “云钉一体 ”，预计未来三年实现 1000 万个钉应用 

2020 年阿里公布 “云钉一体 ”战略 ，将钉钉这种新型操作系统与阿里云进行深度融合 ，增强钉钉作为 PaaS 平台的能力 ，

构建繁荣的应用服务生态 。钉钉虽然是从企业 IM 通信 SaaS 切入协同办公市场 ，但现今已在集成越来越多 ISV 的过程中变成 

了具备移动端优势的综合协同办公平台 ，“不能把钉钉理解为一个沟通工具 ，因为它已经远远超越了沟通本身 ”。2021 年

1月14 日，钉钉 6.0 发布 ，将目标定位于企业协同办公和应用开发平台 ，赋能更多中国企业的数字化转型 。

> 来源 ：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制 。

钉钉发展新布局 

低代码开发平台 

全新协同办公套件 

角色工作台 

1

钉钉 6.0  2

3

推出钉钉宜搭 ：非程序员背景的用户也能自主开发新应用 

CEO 、HR 、财务 、教师等不同角色都能有自己的专属工作台 

整合项目、邮件、文档、日志、日历、知识库、审批、待办等功能 

钉钉应用市场 

CRM  财务 

报销 

人力 

资源 

任务 

协同 

行政 

管理 

表单 

流程 

客户 

服务 36 ©2021.03  iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn 

# 石墨文档 

# 八大产品套件构建可实时协作的云端  Office  办公平台 

石墨文档是中国最前沿的支持多人实时协作的云端  Office  办公软件之一 ，现已成为集协同 、传承 、灵活 、安全为一体的 

新一代企业协同效率云办公平台 。石墨文档关注个人和团队在协同办公 、知识传承 、系统集成 、数据安全等方面的痛点和 

需求 ，通过一系列功能强大的云协同办公产品 、组织管理与安全管控组件等 ，助力企业实现跨地域 、跨组织的文件安全管 

控和高效办公协同 。石墨文档曾荣获工信部信息技术发展司颁布的  2020  年新型信息消费示范项目 。截至  2020  年 9 月，

石墨文档累计注册用户已超过  5000  万，服务了超过  70  万家企业客户 ，平均每月文字修改处理超过  20  亿次 。

> 来源 ：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制 。

石墨文档的产品体系 

传承：知识沉淀共享 

通过石墨文档 ，企业内部 

的部门 、项目组可以灵活 

搭建专属的知识库 ，实现 

办公文件的集中结构化存 

储、知识沉淀共享和企业 

价值文化传承 。

文档  幻灯片  表格  文档 

传统版 

表单 

白板 思维导图 团队空间 

多人实时协作的轻量 

云端文档 

支持多端同步演示的 

云端幻灯片 

函数功能完整的安全 

协作表格 

支持公文合同的专业 

云端文档 

数据搜集自动汇总的 

在线表单 

支持多方音视频会议 

的互动白板 

激发集体创造力的云 

端思维导图 

支持企业知识库管理 

的团队空间 

办公协同  开放平台  组织管理  安全管控 

多人实时协同的企业文档管理平台 

协同 ：打造高效能组织 

石墨的云办公产品支持多 

人、多端高效协作共享 ，

可以实现跨组织 、跨地域 

的文件协同编辑 ，以及支 

持在电脑 、平板 、手机进 

行实时编辑和分享 ，可以 

实现随时随地移动办公 。

灵活 ：系统集成与定制 

石墨文档提供多种应用版 

本，支持通过标准的  API 

或 SDK  与企业  OA 、ERP 

等办公系统深度集成 ，支

持为不同业务流程和需求 

定制专属轻应用 。

安全 ：全流程安全管控 

石墨文档提供多种安全管 

控系统 ，通过事前预警 、

事中管控和事后追溯 ，可

实现对文件操作行为的精 

细管控 ，有效降低内容泄 

露风险 。37 ©2021.03  iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn 

# 石墨文档 

# 为各行业客户提供可灵活定制的文档管理平台 

石墨文档从企业的实际应用场景和需求出发 ，针对多行业场景提供解决方案 ，推出了 企业版 、企业高级版 、开发版和私有 

部署版四种版本 。石墨文档的部署形式灵活 ，支持公有云 、私有云和企业专属公有云部署三种形式 ，可通过标准的  API  或

SDK  与企业  OA  、IM  、 ERP  等系统深度集成 ，以满足不同规模企业的应用需求 。目前 ，石墨文档的企业客户覆盖互联网 、

教育 、智能制造 、房地产 、新零售 、电商等  30  多个行业 ，知名企业用户有滴滴 、好未来 、 OPPO  、龙湖地产等 。

> 来源 ：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制 。

可灵活定制的行业解决方案 

连锁门店协同 

管理解决方案 

房地产跨域协同管 

理解决方案 

智慧教育协同文 

档平台解决方案 

电商进销存管 

理解决方案 

智慧传媒运营 

管理解决方案 

智能制造协同文档 

平台解决方案  独有的内容级安全管控 ，

管 理 颗 粒 度精 确 到 单元 

格 。 事 前 预警  、 事 中管 

控 、 事 后 追溯  ， 全 面保 

障文档资产的安全可靠 。

特色 3:数据安全管控 

特色 4:企业私有化部署 

特色 1:多行业多场景 

石 墨 文 档 灵活 开 放  ，可

以 在 企 业 微信  、 钉 钉等 

办 公 平 台 快速 使 用  。支

持 通 过 标 准 的  A P I  或

SDK  与企业  OA  、 IM  、

ERP  等办公系统深度集 

成。

特色 2:内部系统融合 

作为协同办公基础工具 ，

石 墨 文 档 针对 不 同 行业 

需 求 和 不 同业 务 场 景  ，

专 业 打 造 基于 文 档 协同 

的 企 业 云 端办 公 解 决方 

案，提升企业协同效率 。

国 内 首 推 在线 协 同 文档 

私 有 化 部 署 ， 根 据 企业 

业 务 场 景 和管 理 流 程 ，

实 现 可 定 制化 的 协 同文 

档 平 台  ， 满足 企 业 更高 

级别安全需求 。

行业解 

决方案 38 ©2021.03  iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn 

# 360 亿方云 

# 兼顾文件管理与企业协同 ，为企业构建非结构化数据中台 

亿方云是企业网盘领域的头部厂商 ，在2020 年被 360 收购后 ，逐渐拓展版图 ，将更多的文档能力融合到企业网盘中 ，并不 

断提升安全水平 ，逐步构建企业非结构化数据中台 。亿方云为政府和各行业用户提供深度解决方案 ，一方面满足企业文件 

存储与管理需求 ，实现海量文件实时同步和多模板文件应用 ，另一方面满足企业协同和移动办公需求 ，为用户提供即时 、

安全 、强大的协同产品 。亿方云倡导厂商应提供更开放的 API 对接企业内部的各种业务系统 ，并整合此前分散的非结构化 

数据 ，实现企业数据的智能流转 ，逐步形成有价值的企业的数字资产 。

> 来源：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制。

亿方云产品体系 

企业非结构化数据源 

纸质文档  业务系统文档  PC 文档  NAS 文档 

前端应用 

API  SDK  UI 组件 /H 5 …… 

对接企业邮箱 、OA 、CRM 、ERP 、MIS 等业务系统  ，为企业提供强大的文件处理能力 

企业网盘  协同办公 

文件中台能力 

文件存储与访问  多端实时同步 

全文检索  100 +格式在线预览 

版本管理  大文件传输 

多人协作  在线编辑 

权限管理  安全管控 

移动办公  智能搜索 39 ©2021.03  iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn 

# 360 亿方云 

# 360 为亿方云安全性赋能 ，多云部署服务大型政企客户 

亿方云加入 360 后仍保持较为独立的运营 ，既能保持服务用户的连续性 ，又大大提升了在安全方面的能力 。亿方云结合 

360 杀毒 、360 浏览器等 ，提供云 +端文件安全场景解决方案 ，实现全链条防护 、智能杀毒防勒索 、敏感内容检测预警分析 

和维护网间内容的安全交换 。此外 ，一项重大进展是 360 帮助亿方云增强了专有云方面的能力 ，使其实现了公有云 、混合 

云和专有云的全覆盖 ，可满足各类企业不同 IT 架构的部署需求 。亿方云服务了用户数超过 30 万的碧桂园 ，帮助其解决全国 

子公司分散 、项目众多 、协同困难的问题 ，建立统一文件存储平台 ，打通总部和子公司之间的数据 ，显著提升了员工协同 

工作和企业文件管理的效率 。亿方云在加入 360 后服务了诸多政府客户 ，已落地青岛 、苏州 、鹤壁等多个城市的政府项目 。

未来亿方云将作为 360 布局政企业务的重要抓手为政府和企业提供深度行业解决方案 。

> 来源 ：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制 。

360 为亿方云安全性赋能 

亿方云自主安全体系  360 为亿方云赋能 

安全大脑 

安全浏览器 

终端安全 

智能杀毒 

防泄漏 

防丢失 

防勒索 

防病毒 

存储 

传输 

安全 

数据全链路加密 

异地容灾备份 

三重加密备份 

企业间数据隔离 

应用 

安全 

七级权限管理  登陆二次验证 

云查毒  IP/ 设备限制 

文件预览水印  文件分享管控 

三级回收站  日志审计 

事中 

管控 

事后 

追溯 

实现文件全链路安全 

管理 ，提供云到端全 

方位安全防护 

事前 

防范 40 ©2021.03  iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn 

# 致远互联 

# 覆盖协同办公全场景的综合平台 ，提升企业组织效能 

致远互联是一家在科创板上市的老牌 OA 厂商 ，致力于帮助企业进行信息化建设 ，提供多种协同解决方案 。在产品层面 ，

致远互联从用户专业化协作需求切入 ，以高标准提供产品技术 、实施交付 、本地化支持服务等 ，树立了良好的品牌形象 。

此外 ，致远互联也在遴选优秀伙伴加入其生态体系 ，优化赋能体系 ，加强市场支持 ，为伙伴提供补贴 、赞助等 ，并针对伙 

伴业务支撑体系加快响应速度 ，共同为提升企业组织效能服务 。

> 来源 ：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制 。

致远互联协同功能与业务场景 

协同办公 

企业组织管理协 

同与综合办公场 

景

“以人为中心 ”

的移动智能管 

理场景 

为组织提供业务 

生成平台 ，按需 

定制 

聚焦企业行为 

数据分析 ，盘

活数据资产 

业务场景 

01  无纸化办公 

提升个人和组织间的工作效率 

02  业务协同 

可根据业务需要灵活定制 ，包括采购管 

理、供应商管理 、合同管理 、客户管理 、

培训管理等 

03  集成协同 

包括系统集成 、功能集成和生态集成 ，

让数据智能联动 

04  产业链协同 

联动产业链上下游 ，提高产业协作效率 41 ©2021.03 iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn 

# 致远互联 

# 整合企业前后台应用 ，构建企业数字化协同运营中台 

致远互联的低代码开发平台能够根据用户业务情况配置产品 ，既能满足企业的个性化需求 ，也具备部分 SaaS 软件的优势 ，

不仅功能表现优秀 ，还实现了简化操作 ，在综合协同办公平台中具有较强的竞争力 。在移动互联网迅速发展的背景下 ，

OA 厂商也处于转型阶段 ，以中台的理念构建协同平台 ，打通企业数据 ，进行数据智能分析 。此外 ，致远互联也在构建行 

业生态 ，开放 API 使得有更多的企业能够基于致远互联的平台开发更丰富的应用 。

> 来源 ：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制 。

致远互联协同中台 

业务中台

技术中台

连接中台

数据中台

共享服务能力 

降低企业综合成本 、提高运行效 

率、强化风险控制 ，为企业组织 

和用户提供专业化的服务 

业务组织能力 

多形式多维度的组织形式 ，满足 

业务和管理需求 ，支持按需定制 

基于 Java  EE 标准开发的企业级应 

用技术平台 ，全方位支撑协同办 

公

安全性 、开放性和高可用性 

包括 CIP 集成基础服务 、CIP 标准 

集成插件 、CIP 集成应用组件 、云

端服务连接 

实现前中后一体 、内外统一 、

上下游共管的统一信息平台 

包括数据存储 、集成 、平台与应 

用服务 ，为组织提供更多的数据 

应用 

聚焦组织行为数据分析，盘 

活沉睡的数据资产 42 

# 道路是曲折的 ，前途是光明的 43 

中国协同办公市场概况  1

全球协同办公市场概况  2

中国厂商机遇与挑战  3

企业用户需求分析  4

协同办公市场发展趋势前瞻  6

典型厂商案例  544 ©2021.03 iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn 

# 中国协同办公市场发展趋势 

# “匠人精神 ”顺应分工化趋势 ，不能仅仅做 “概念制造者 ”

协同办公软件中的 “协同 ”，串联起的其实是企业的个体员工 ，这也使得厂商要考虑更具 C端消费习惯的需求 ，这也是与 

传统 to  B不同的地方 ，即以个体视角去寻找大中小企业用户需求的共性是未来厂商发展的思路 。越来越多垂直软件背后是 

企业入口的繁杂 ，也推动了平台型产品的诞生 ，企业会有更多对 “集成商 ”的需求 。但是覆盖更多用户后 ，势必会面临售 

后服务的问题 ，而这也是 SaaS 厂商会面临的问题 。

来源 ：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制 。

厂商研发产品的出发点 ，应是 

发现企业 切实存在 的协同和管 

理需求 ，并决心寻找解决策略 

社会分工化趋势下的企业上升路径 

企业需求 “生于毫末 ”

经历一段 “俯首为匠 ”的时光 

未来可期的 “九层之台 ”

社会化分工趋势显现 

• 产品的定位 ：解决某一类问题 

• 产品的打磨 ：业务理解的深度 

覆盖场景的广度 

平台化 

更关注用户 

移动端 

企业用户倾向 “以效果论英雄 ”

不再愿意为 “高大上的概念 ”买单 

具有流量 /技术 /产品 

优势的厂商将进一步 

强化平台能力 ，为用 

户提供 “打包 ”服务 

协同办公用户需求具 

有更强的 C端特点 ，

厂商将从企业管理向 

员工视角拓展服务 

移动互联网在中国的 

迅猛发展使得非互联 

网厂商也将移动端建 

设看作营收增长点 45 ©2021.03  iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn 

# 中国协同办公市场发展趋势 

# 重协同厂商需覆盖更多场景 ，重管理厂商应构建功能闭环 

对于 “协同 ”属性更轻的厂商 ，满足的是员工之间沟通协作的需求 ，核心是即时通讯 ，发展路径是通过开放 API 集成更多 

的应用 ，不断壮大生态体系 ，以统一入口为用户提供高效率的服务 。这类厂商中的头部企业将逐步走上集成商的道路 ，做

分发平台 ，成为用户与厂商的中间人 ，发展路径呈锥体 ，以钉钉为代表 。第二类是以管理为核心的 “办公 ”厂商 ，是为了 

满足企业自上而下的管理需求而存在的 ，其发展路径是从流程管理逐步发展到打通业务内部各个系统 ，最终实现企业的数 

字化 ，构建管理闭环 ，因此其发展路径是聚合向中心辐射的 。两类厂商间难以出现双巨头 ，彼此跨界存在不小的难度 ，因

此厂商需要明确自身业务类型 ，再规划发展道路 。

来源 ：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制 。

“协同 ”与“办公 ”厂商的发展趋势 

「员工用户 」

生态平台 

构建平台建立 

企业生态 

软件核心功能 

连接企业内外 ，

满足及时沟通 

和协作的需求 

“协同”的核心是即时性  “办公 ”的核心是管理的完善 

统

一

入

口

会议 

文档 

邮箱 

垂直应用作为 ISV 被平台集成 

更加开放 API 更加开放 API 

员工 

用户 

企业需求 

打通 ERP 、财务 

FICO 、CRM 、供

应链 SCM 等系统 

实现企业数字化 

企业流程管理软件 

模拟办公场景 ，流

程审批等 ，将办公 

相关串联起来 46 ©2021.03  iResearch Inc.  www.iresearch.com.cn 

# 中国协同办公行业发展趋势 

# 从企业内部协同辐射产业链协同，头部厂商发挥带动效应 

协同办公市场的繁荣需要产业链的各环节都实现良好发展 ，从核心的协同环节向上下游的技术与服务辐射 。企业应用协同 

办公软件会因为为了实现内部协同 ，提高工作效率 ，但这绝不是全部价值 。一家行业内的龙头企业能够通过自身的影响力 

带动合作方共同使用某款软件 ，如外部企业跟阿里沟通就需要使用钉钉 ，这种带动效应为产品带来了免费流量 ，动力源于 

大集团的示范效应和影响力 ，这也是能构建生态的条件之一 ，是值得厂商重视的资源 。

来源 ：艾瑞咨询研究院自主研究及绘制 。

产业链协同属性逐渐增强 

产业链下游 

• 经销商 

• API 对接服务商 

• 其他合作伙伴 

企

业

用

户

政企 

客户 

管理层 

支持部门  业务部门 

技术团队 

工业 

制造业 

金融业 

客户 

零售 

电商 

…… 

企业内部协同 产业链上游 

系统与应用软件 

网络服务 

服务器 

IT 外包服务 

企业与上下游的协同需求 ：帮助各环节高效沟通 ，共同协作 ，发掘业务 

机会 ，提升全产业链企业的销售表现 。还有助于积累企业在采购 、物流 、

仓储 、生产 、销售等环节的数据信息 ，改善企业经营 。

企业内部协同需求 ：

动态分析企业工作流 

程中存在的问题 ，不

断优化薄弱环节 ，实

现精细化管理 47 

艾瑞咨询是中国新经济与产业数字化洞察研究咨询服务领域的领导品牌 ，为客户提供专业的行业分析 、数据洞察 、市场研 

究、战略咨询及数字化解决方案 ，助力客户提升认知水平 、盈利能力和综合竞争力 。

自2002 年成立至今 ，累计发布超过 3000 份行业研究报告 ，在互联网 、新经济领域的研究覆盖能力处于行业领先水平 。

如今 ，艾瑞咨询一直致力于通过科技与数据手段 ，并结合外部数据 、客户反馈数据 、内部运营数据等全域数据的收集与分 

析，提升客户的商业决策效率 。并通过系统的数字产业 、产业数据化研究及全面的供应商选择 ，帮助客户制定数字化战略 

以及落地数字化解决方案 ，提升客户运营效率 。

未来 ，艾瑞咨询将持续深耕商业决策服务领域 ，致力于成为解决商业决策问题的顶级服务机构 。

# 关于艾瑞 

400  - 026  - 2099 

ask@iresearch.com.cn 

联系我们  Contact Us 

企 业 微 信 微 信 公 众 号 48 

# 法律声明 

版权声明 

本报告为艾瑞 咨询 制作 ，其版权归属艾瑞咨询 ，没有经过艾瑞咨询的书面许可 ，任何组织和个人不得以任何形式复制 、传

播或 输出 中华人民共和国 境外 。任何未经授权使用本报告的相关商业行为都将违反 《中华人民共和国著作权法 》和其他法 

律法规以及有关国际公约的规定 。

免责条款 

本报告中行业数据及相关市场预测主要为公司研究员采用桌面研究 、行业访谈 、市场调查及其他研究方法 ，部分文字和数 

据采集于公开信息 ，并且结合艾瑞监测产品数据 ，通过艾瑞统计预测模型估算获得 ；企业数据主要为访谈获得 ，艾瑞咨询 

对该等信息的准确性 、完整性或可靠性作尽最大努力的追求 ，但不作任何保证 。在任何情况下 ，本报告中的信息或所表述 

的观点均不构成任何建议 。

本报告中发布的调研数据采用样本调研方法 ，其数据结果受到样本的影响 。由于调研方法及样本的限制 ，调查资料收集范 

围的限制 ，该数据仅代表调研时间和人群的基本状况 ，仅服务于当前的调研目的 ，为市场和客户提供基本参考 。受研究方 

法和数据获取资源的限制 ，本报告只提供 给用户 作为市场参考资料 ，本公司对该报告的数据和观点不承担法律责任 。海量行研报告免费读