# 【干货】企业微信收费项目看这一篇就够了

3、 腾讯会议高级功能价格为40元每人每年，购买数量最少为企业全部成员的人数；

4、 企业微信微盘高级功能价格为210元每人每年，企业购买人数越多折扣也越多；

客户联系功能板块：

5、 企业外部联系人规模扩容价格为2000以内的客户量免费使用，5000位客户容量价格为500元每年，20000位客户容量价格为2000元每年，价格以此类推没有上限，但必须按照企业微信设定的等级来进行升级扩容；

6、 企业微信获客助手价格为1元每次，企业按获客需求自定义数量付费即可；

安全管理功能板块：

7、 会话内容存档价格为450元每人每年，企业微信官方价格是只包含企业微信官方接口的价格，仅有接口企业是无法读取会话记录，在实际使用会话内容存档功能时企业还需要咨询企业微信服务商，获取包括接口及对接会话内容存档功能的软件的整体费用；

8、 数据保障计划价格为4800元每年，包含一年的数据备份、自助恢复和1次专家恢复服务；专家恢复服务价格为8000元每次，可帮助企业恢复大部分情形下的误删内容，并且只可以在数据保障计划有效期期间使用；

9、 安全高级功能价格为200元每人每年，主要针对文件防泄漏，以及企业信息泄漏追溯方面进行安全管控。购买人数最低为企业全部成员数量。

其他功能板块：

10、 企业微信公费电话价格为阶梯价，1000分钟通话60元，5000分钟通话为300元，折算下来一分钟通话6分钱，企业还可以按需求自定义时长购买。需要注意的是公费电话拨通后客户端显示的号码都是0755开头的座机号。 [...] 以上就是企业微信软件的收费项目和官方报价了，企云心服作为官方企业微信服务商，自18年成立以来就与企业微信有着密切的合作。作为企业微信的资深服务商，企云心服在企业微信功能升级模块有着官方渠道的优惠价格和官方渠道的打包活动价格，企业在进行企业微信功能升级之前，\\先咨询一下企云心服是否有优惠，再来下单。

比如企业微信最近的效率套件活动，就是腾讯企业邮箱、企业微信文档和微盘三个功能一起打包升级，价格最高只有600元每人每年，并额外赠送500G每人的超大微盘容量，但是这个活动只有企业微信服务商有售卖，官方没有对外购买途径。因此企业在进行企业微信功能升级之前先咨询企云心服，不仅可以获得更优惠的价格，还有完善的售前和售后服务，充分满足企业对企业微信的功能需求。

企云资讯企业微信

分享

下一篇：这是最后一篇

上一篇：这是\\篇

发表评论

 登录评论
 匿名评论

提交

提交

推荐文章

‍

企业微信外部联系人数量上限

随着企业使用企业微信来进行客户管理的时间变长，企业的外部联系人也越来越多。有些企业就被提醒外部联系人数量达到上限，那么外部联系人数量上限是具体是多少？达到上限后企业又该如何处理呢？企云心服小编今天就给大家介绍一下企业微信外部联系人数量的问题。企业微信外部联系人数量多少跟企业微信的状态也有关系。在企业微信还未进行认证的时候，企业最早是可以有200个外部联系人的名额，现在最新版改版后，调整为未认...

提升客户互动体验！企业微信SCRM客户管理系统助您转化更多销售机会 [...] 企业微信用来管理客户，保存企业文件，员工进行打卡汇报等，都特别的方便。然而很多企业在使用一段时间后，企业微信中就被各种各样的数据信息塞满了，亟待对企业微信微盘进行扩容升级。然而管理者查阅官方报价后都被吓坏了，1个账户500G的容量使用一年，居然要花费3000多块，太贵了！那有没有便宜点的价格呢？当然有，企云心服-企业微信服务商这里就有官方给的活动套餐折扣！接下来我们就一起来看一看。一、 ...

首页