# 六岁石墨文档之「烦恼」：不是小而美，要做大而美 - 极客公园

2018 年，吴洁发现整个企业服务的市场环境已有了很大变化，「企业服务的需求有很大的增加，大家对产品的认识也有很大的改变」。主动找到石墨寻求企业级产品的用户占他们付费客户的一半以上，这是公司当年决定转型做商业化最重要的原因。

当商业化开启，打破「小而美」，重建「大而美」的认知是石墨文档想向外界传达的声音。

吴洁认为，文档类产品虽然看上去体量很小体验、很轻量，但这并不意味着文档类产品的技术含量低，更不代表这个赛道的价值低，比如 Office 一年给微软带去的营收高达数百亿美元。

包括石墨文档在内的在线文档的「大而美」的机会同样在此。

石墨文档创始人吴冰在接受腾讯科技采访时算过一笔账，「对比中美的 SaaS 市场，中国 SaaS 企业的潜在客户数超过了 8000 万，是美国 SaaS 市场的 3 倍之多；但是，从企业平均账号单价来看，中国 SaaS 企业的平均账号单价为每年 147.2 元，而美国的单价高达每年 255 美元（约合人民币 1780 元），是中国是 10 倍以上。」

而根据艾瑞发布的 2019 年中国企业级 SaaS 行业研究报告指出 2018 年中国企业级 SaaS 市场规模为 243.5 亿元，同比增长 47.9%。SaaS 类型软件占整体软件有 2014 年的 6% 升至 2018 年的 13%。

在线文档本身的价值正在被重新理解的同时，作为最先投身这个领域的创业公司。石墨文档的机遇与挑战也一并浮现。

他们是这个领域最先动手，并坚持至今的创业公司。成立于 2014 年的石墨文档，靠着其独具东方审美的产品设计已经在市场赢得了大量时间、口碑和用户。现在，石墨文档月 PV 超过 3.6 亿，超过 1000 亿文字已编写于石墨文档。活跃用户每周平均浏览、创建、编辑、评论超过 50 份文件。 [...] 商业化上同样稳当。石墨文档公开数据显示，其注册用户数已超过 2800 万，企业用户数超 37 万家。2018 年 4 月，石墨公开的企业客户数量为 12 万家；2019 年 4 月，据吴洁透露，这个数字翻升到 20 万。整个 2019 年商业化增长近 7 倍，金额续费率超过 120%。

但这家公司的挑战同样不小。随着市场升温，通往「大而美」的玩家也在迅速增加，且一个比一个强。在国内，除了金山办公软件正在加码在线协作文档外，腾讯、字节跳动这些互联网巨头的目光也开始聚焦文档领域。

2018 年，马化腾曾亲自为「腾讯文档」发朋友圈背书，称是「团队给我的意外惊喜。」而就在 3 月初，字节跳动同样摩拳擦掌，计划将「飞书文档」从办公协作套件飞书中拆出，作为单个产品向外传播。

尽管竞争对手来势汹汹，这家已经在商业化上奔袭两年的公司并不惧怕挑战。撕下「小而美」，走向「大而美」，是石墨文档对于竞争最好的回应。和大多垂类 SaaS 领头羊一样，石墨文档坚信产品和行业的壁垒并不全由资源和体量决定，这是一场体现在团队专注度、对用户需求洞察、产品能力的综合竞赛。

赛道正在快速升温，六岁的石墨文档既是在线文档赛道中的先出发者，也是这个焕发新生机的行业一个缩影。在石墨文档完成 B+轮融资后，极客公园专访了创始人吴洁。以下为对话内容，经极客公园编辑：

## 不做「小而美」，做「大而美」

极客公园：这轮融资后，你们给出的信息显示现在用户数已经超过 2800 万，企业用户超过 37 万家，其中行业和大小构成比例如何？未来有没有侧重方向？

吴洁：都有。中大型企业它的私有部署会比较多，客单量也会高一些。目前不会去侧重哪类企业，主要根据企业的需求来做项目。

极客公园：有一些行业人士不是很看好石墨文档，觉得是一个「小而美」的工具，商业成长空间不会太高。在线文档很多家都在做，也没有多少壁垒？ [...] 比如，一家公司如果有几百人或者几千人要一起处理一个表格的话，可能要处理上百万代码，这个数据量非常大。使用的时候，它是不是很流畅的进行使用，这个对产品的计算能力考验是很大的。

极客公园：你们现在主要的目标是要加快对垂直行业的渗透，主要通过哪些途径来推广产品？

吴洁：主要还是依靠用户口碑、销售拓展和一些市场活动，今年我们争取再探索一些新的行业。

极客公园：这次疫情影响下，不管视频会议也好，协作文档也好，都是发展的一个很重要的契机吗？你们是怎么看待这波机会的，采取哪些措施去抓住这个机会？

吴洁：我们针对疫情推出了一些适用于办公场景的模板，然后加强对企业客户的服务。

大概是大年三十，志愿者公益组织就在用石墨文档做公益信息传播。我们发现后，大年初二就开始帮助提供一些模板，并且放开了企业版本供他们免费使用。这次疫情的公开信息 80% 以上都是用石墨文档在编辑。其中有一个比较传的比较广的信息文档，可能阅读有 100 万。

正常的商务活动方面，我们也在把所有的销售能力、产品支持、技术服务能力开放出去。就数据来看，我们的新增和企业注册都有将近 6 倍的增长。

极客公园：石墨文档团队有一大部分在武汉，疫情对你们开展业务有造成影响吗？

吴洁：我们今年 2 月 3 号就复工了，武汉的员工也在家办公没受到很大影响。我们本来就是北京、上海、武汉、深圳四地办公，所以平常都是跨地域进行协作沟通的。我们创业就有远程办公文化，所以正常工作的效率是没有太大影响的。

头图来源：石墨文档

责任编辑：卧虫

本文由极客公园 GeekPark 原创发布，转载请发送邮件至 zhuanzai@geekpark.net

12

#### 最新文章

### 七日热门

极客公园

用极客视角，追踪你不可错过的科技圈.

极客之选

新鲜、有趣的硬件产品，第一时间为你呈现。

张鹏科技商业观察