 01 什么是公有云(Public Cloud)? 通常指第三方提供商为用户提供能够使用的云,公有云一般可通过 Internet 使用,是最基础的服务,成本较低,是指多个客户可共享一个服务提供商的系统资源,他们毋须架设任何设备及配备管理人员,便可享有专业的IT服务,这对于一般创业者、中小企业来说,无疑是一个降低成本的好方法。目前市面上主要的服务形式有三种:IaaS 基础设置即服务、PaaS 平台即服务、SaaS 软件即服务。 公有云的优势: 成本更低:无需购买硬件或软件,仅对使用的服务付费。 无需维护:维护由服务提供商提供。 近乎无限制的缩放性:提供按需资源,可满足业务需求。 高可靠性:具备众多服务器,确保免受故障影响。 02 什么是私有云(Private Cloud)? 虽然公有云成本低,但是大企业(如金融、保险、制造行业)为了兼顾行业、客户隐私,不可能将重要数据存放到公共网络上,故倾向于架设私有云端网络。 私有云(Private Clouds)是为一个客户单独使用而构建的,因而提供对数据、安全性和服务质量的最有效控制。该公司拥有基础设施,并可以控制在此基础设施上部署应用程序的方式。私有云可部署在企业数据中心的防火墙内,也可以将它们部署在一个安全的主机托管场所。