对毛孔的修饰力也不错，带有磨皮的效果同时也不拔干，控油中规中矩持妆力在一个下午。自带粉扑我还蛮喜欢的，这么大一罐真的能用好久啊。
第六款：植村秀小黑转散粉
夏天我真的离不开这罐，把底妆焊在我脸上，控油类散粉里没见过比他更细腻的粉，用粉扑拍两下就像雾一样散开了，拍在脸上完全没有面粉感，只有一秒磨皮的快乐，基本上不会改变底妆和皮肤的质感。
而且他对毛孔的修饰很牛，一下子毛孔隐形了，之前去海边拿它用三明治法定妆了之后，一整天下海日晒瀑布汗妆都没花，自带的粉扑也很好用，特别油的皮肤拿纸巾按压掉油光，补一下完全不会斑驳，又是一条好汉能续航好几个小时。
这块是紫色，它家白色的我也有，夏天我也蛮喜欢用它，都是透明哑光粉感，就像轻飘飘的烟雾一般。上脸瞬间磨皮，你去用手摸好丝滑!不会紧绷，不会破坏底妆原有的质感。
清透感贼明显，主要是它自带粉扑，出们玩用它戴口罩都不会蹭花，显得我小脸好白净，我觉得是拯救了容易暗沉的粉底液，就简直黄里黄气的素颜好搭子，而且不会发白很自然，会让底妆更显干净透亮。
第七款：玫珂菲微米散粉
这盒散粉就是为干皮而生的吧，尤其是脸颊有那种水滴形毛孔的干皮，他能把毛孔和小黑头藏得很好，颜色是自然偏紫，比较透明感的紫色，对肤色没什么修饰力只是把妆定住了。
上脸没什么粉感，持妆再混合皮脸上大概四五个小时需要补，但在干皮脸上一整天没什么问题，而且到了晚上也不会有拔干感，干皮懂我在说什么，秋冬用这块蛮舒服的，加上定妆喷雾零下干燥地带也顶得住。
这个粉真的是细到不行，定妆后脸好像开了一键磨皮，毛孔直接找不到，而且妆面很轻薄也不会卡粉，定妆效果也绝了对比旧版的定妆散粉。
我个人感觉新版散粉适合干皮和混干皮，是那种缎面的妆感，去油不去光。不仅非常控油，一秒柔焦，而且这个比一般的蜜粉更有一种保湿感，不仅油皮喜欢，干皮也很喜欢。
第八款：罗拉散粉
用了很多年的很古早的但又很经典的单品，每次取粉比较少定半边脸，出来的效果就是柔焦，但能保留一些皮肤质感，也不会改变底妆本来的颜色，粉质蛮细腻的，用来烘焙定眼下也不会卡。
我更喜欢搭配刷子来上，妆感更为柔和。另外真的很耐用，每天化妆消耗也一两年才用完，有点无聊的好用，不知道用什么的时候就拿粗来，不会翻车，各方面都比较均衡的一罐。
粉质细腻、上脸自然不飞粉、不假白，非常耐用，用起来大手大脚也不会心疼，罗拉散粉有足足29g，分量大又好用，定妆持久干皮救星。
罗拉散粉自身不带粉扑，需要自己搭配粉扑使用。