# 企业微信上的19家CRM客户管理系统，哪家更靠谱？-纷享销客CRM

12. 点镜CRM：同样是偏向于SCRM，看其公司介绍可知，营销人员多多少少需要看看劳动法的——“基于企业微信官方端口的营销管理系统，帮助企业最大化利用企业微信的营销功能，并管控员工在微信上的工作轨迹”。
13. 泛微CRM：泛微eteams一站式CRM，联动企业微信，与微信互通，将营销活动、线索客户、销售管理、订单合同、售后服务等所有内外部信息全部打通，自动分析，助力企业实现获客、营销、客户、销售、客服等多个内外协同场景闭环，形成以客户为中心的全生命周期管理。不过泛微拳头产品是OA，CRM应该是刚试水。
14. 指掌天下互动CRM：任我行集团旗下产品，指掌天下的slogan是：连接企业内外，与客户互动起来；实现路径就是OA+CRM+订货+会员+零售商城+进销存。
15. 微伴助手CRM：企业微信私域流量管理平台，对接企业微信SCRM，其中CRM功能相对较为简单。
16. 名冠CRM：即名冠天下CRM，产品功能基本覆盖CRM基础功能，但其官网无公司介绍，服务客户的logo也只有3家。
17. 灵当CRM：成立于2008年，是深耕行业15年的个性化CRM专家，更聚焦于本地私有化部署，主要服务中小型企业。
18. 胖牛CRM：即全景协同CRM，仅具备较为简单的流程管理、待办提醒、权限设置、数据报表等CRM功能。 [...] 1. 纷享销客CRM：从成立开始就专注于CRM领域，连接型、全功能的CRM，在CRM领域深耕时间较长，技术实力较强，品牌知名度大，服务客户行业和规模覆盖全。
2. 有成CRM：光云科技旗下的企业服务领域子品牌，功能相对简单，光云科技涉足企业服务多个领域的软件服务，对企业服务整个流程有经验和一站式解决方案，即CRM+报销+进销存+财务一体化，且具有PaaS平台，技术实力雄厚。
3. 销帮帮CRM：服务中小企业CRM系统，优势在于PaaS+BI+低代码+OpenAPI”的“组合拳”结构，售前、售中、售后一体的CRM全流程管理能力。
4. 尘锋CRM：更偏向于SCRM，是基于企业微信生态的一站式社交化客户运营管理解决方案供应商。
5. 励销CRM：在CRM领域深耕，偏电销研究；产品易用性高，上手较快；售前及售后服务能力相对较强。
6. 赢在销客CRM：基于企业微信着重打造的客户关系管理软件，具有基础的CRM功能，可以无缝对接微信小程序名片、活动和企业微信客户。
7. 微盛CRM：微盛自称为企微管家，是腾讯战略投资企业之一，微盛CRM是其子产品品牌，只具备CRM基础功能。
8. 悟空CRM：有开源CRM，为客户提供数字化、智能化、全球化企业产品与解决方案。
9. 卫瓴协同CRM：更偏向于拓客和线索管理、培育的营销向供应商，CRM功能相对简单，只具备商机跟进、销售日报和周报等功能。
10. 云路天行CRM：云路天行是集CRM、ERP和OA于一体的管理系统，其中云路天行CRM功能涵盖进销存、订单管理、销售管理、客户管理、订单管理等模块，但服务行业大多为工程管理、装修管理、家具定制等传统行业。
11. 群应用CRM：与尘锋类似，更偏向于营销向的SCRM，CRM功能简单，仅包含商机管理、客户管理、合同管理、收款和发票管理这几个点状功能。 [...] 售后问题转接 2

伙伴加盟转接 3 演示预约

售后服务

400-1122-778

售后问题转接 2

 

本网站使用cookies以提升您的使用体验及统计网站流量相关数据。继续使用本网站表示您同意我们使用cookies。我们的《隐私及Cookie政策》提供更多关于 cookies使用及停用的相关信息。