钉钉8.0，来啦！
在发布会现场，钉钉首先公布了一组数据：2600万个服务企业组织、19万+付费企业组织、79%的A股上市企业使用钉钉、AI应用数量达141万个，同时还拥有6000+的生态合作伙伴。
图源：雷科技
从数据不难看出，钉钉的“国民级”智能办公软件地位并非夸张，很多人都肯定用过钉钉打卡，而在疫情期间，钉钉更是成为众多学校、企业的远程教学/办公软件，也是从那时候开始，钉钉开始在推动中国数字化的路上埋头猛冲。
十年是一个槛，如何让钉钉能够更符合当下企业、用户的需求，是无招回归钉钉后首先需要思考的事情。然后，他就为我们带来了钉钉8.0，抑或者你可以称其为“AI钉钉1.0”。
图源：雷科技
AI钉钉1.0的发布，标志着移动互联网时代用户规模最大的协同办公app，正式走向AI原生。对于钉钉来说，这并不只是一次版本迭代，更是一次重生，“我总是在想，如果我从现在开始重新做一个钉钉，它会是怎样的？”，钉钉CEO无招在发布会上如此说道。
值得一提的是，“钉钉8.0”代号取名为“蕨”，蕨类植物是地球上最早的高等植物，象征生命系统真正成型，这也隐喻钉钉经过十年“扎根生长”后，在AI的加持下迎来全面升级的新阶段。
不只是工具，更是“秘书”
围绕着“AI”这个主题，钉钉此次推出了多款重磅的AI功能和新品，希望可以重塑智能办公的方方面面，其中的核心则是钉钉One，这是由新一代AI驱动的工作入口与信息流，同时也是全球首个以Agent智能体驱动的工作信息流。
图源：雷科技
单看概念或许有点抽象，其实不难理解，在发布会现场，无招就用“奏折”来做比喻，AI钉钉就像是用户的专属秘书，将一切与工作相关的信息与任务进行分析和整理，然后根据重要性排序，最终像信息流一样呈现在用户的面前。
此时，用户只需要像“批阅奏折”一样按顺序处理工作即可，而且在处理工作的同时还能调用AI钉钉的各项功能，如创建日程、整理项目数据、AI搜问等，为用户提供一站式的工作协助。
图源：雷科技
为了打造钉钉One这个新的核心功能，钉钉也对一系列分支应用做了AI重构，比如“AI搜问”将不再限于互联网信息和大模型内部数据，而是会在用户权限范围内，检索企业内分散的聊天记录、文档、邮件、表格、业务数据等诸多信息，然后根据这些信息再结合在线和端侧的数据，为用户提供更精确有效的回答。
此外，非常受欢迎的AI表格也迎来了全面升级，钉钉将其升级为基于AI搭建的低代码应用开发平台，让用户可以通过对话的方式来描述需求。