对我来说控油能力很好，脸上全雾面的妆效能维持四五个小时，哑光雾面的同时干皮用起来也不会拔干，总体来说各方面表现都不错，适合新手的一罐。
第四款：黛珂散粉
秋冬怕卡粉的姐妹可以试试这个，控油持妆力同时在线，还自带保湿力，秋冬用着也很安心。我选的这个色号带一丢丢细闪，上脸秒柔焦毛孔，整体是自然带光泽的奶油肌妆感，能和底妆融合的很好，不会沾口罩或者斑驳卡粉。
众所周知的老网红散粉，粉质蛮细腻的，自带的粉扑也好用，粉扑铺开后就很细腻顺滑，上脸有一点粉感，更适合秋冬用，闻着有股淡淡的玫瑰香。
黛珂散粉孔比较大，不太好取粉，不能直接上脸拍，要在粉扑上揉匀，是白皙透亮的妆感不假白。粉质和其他散粉比不算细腻，控油效果还可以，但是没什么修饰力会显毛孔。
微微的细闪感，控油比较中规中矩，和底妆的贴合度也不错，很提气色，给人有一种妆面高级的感觉，可以根据肤色进行选择色号的。干皮状态不好的时候用着会卡粉，适合混油混干。
第五款：NARS散粉
很后悔没有早点收了它，和大白粉饼一样都是通透柔雾感哑光妆效，但感觉它的柔焦感和控油力比粉饼更赞，粉质超细，每次掀开第二个盖子都感觉粉像雾一样飘出来。
透明无色，摸起来微滑，定妆后有提亮感，但完全不会影响原有妆效，清透裸妆必备，皮肤偏白皙一点的油皮很ok，但明明放粉扑的位置都有了，居然没有配粉扑也是搞不懂为啥？
偏中规中矩的一块，没有它家大白饼那么热门，会觉得磨皮效果要比大白饼更加好，适合秋冬，类似玫珂菲，本质就像轻烟一样很细很细，能打出清透的哑光妆效，且没有粉感，还带有些许细闪，但不会破坏底妆原有的光泽，它本身没带粉扑，后续需要另配。
我的老盆友，不知道第几次说它了，没大白饼有名但也好好用，无色透明散粉自带微微细闪，在阳光下真的美呆，喜欢布灵布灵的姐妹肯定会爱，更适合混油皮。
第六款：罗拉散粉
从化妆师手里入手的，粉质很细腻轻薄，上脸自然不会觉得假面，妥妥的早八神器了，粉质嘎嘎细腻清透，上脸自然服帖没有粉感，和我的粉底都融合的很好。
毛孔和瑕疵也能被轻微抚平淡化，就像是开了一层柔焦滤镜，裸色粉质还不挑肤色，对新手姐妹也特别友好，上脸不干不卡，随便拍拍就是一个清透的裸感底妆。
控油能力很好，是高级的柔焦感觉，不斑驳，补妆后还是很贴，不显厚重，干皮用也不怕倒拔干滴。平时鼻翼出油多的地方，我会多盖一层，有时候需要拍照我也会拿它定妆。
用之前还担心这么薄透隐形的散粉，定妆效果会怎么样，混油皮的我以前每天带妆到下班时间，妆面早就已经浮粉斑驳了，用罗拉散粉一天下来只有额头和鼻翼两边轻微出油，牛得嘞，怪不得很多专业化妆师都人手一罐。