干皮挚爱，感觉自带保湿力，自然裸肌妆效妆感很弱，伪素颜的感觉，不会拔干斑驳，也不怎么控油，保湿、自然，粉扑巨好用，黛珂这个散粉真的很适合干皮秋冬用。
不管是拿来补妆还是定妆都很适合，00号它说是自然色，但我感觉还是有些细闪，上脸后可以忽略不计，而且它加了保湿因子，所以干皮秋冬也不会觉得干，皮肤显得很有质感定妆力不如植村秀和muf。
具有高效保湿效果的氨基酸，包裹着每个细微粉体，隐形毛孔，遮盖瑕疵、提亮肌肤、还原你皮肤本来的健康状态，跟妆融合度还是很高的，带口罩也不太容易斑驳、卡粉，上脸后的妆感很漂亮，哑光但不太压底妆的光泽感，记得一定看清色号，再选择。
这块就比较适合干皮姐妹，之前非常的火，粉质也是属于细腻顺滑，定妆的同时还带有丢丢保湿力，不会让底妆变得很干，尤其是肌肤不咋出油会很爱，也不会担心爆皮卡粉。
第二款：香奈儿山茶花散粉
除了大油皮大干皮都可以闭眼入，搭啥粉底液都不会出错，不破坏底妆光泽感，不会卡粉斑驳，自然提亮妆面，非常大一罐，可以用很久，哑光高级妆感，控油定妆。
它足足30g，容量真的巨大，粉质摸起来挺细腻的，粉扑很厚实，上脸后会有微微磨皮的感觉，后续皮肤又变得自然透亮了，也是毛茸茸的那种妆面哑光感十足。
我买的是自然色号、不假白，不改变妆面颜色、能和皮肤融合得很好，拍到脸上是很自然的雾面妆效，没觉得它控油力度有多厉害，但就是不脱妆，出点油也不难看。
非常值得入手的单品，颜值也很高嘿嘿，特别适合混油混干秋冬用，粉蛮细，是自然好看的清透肌妆效，有种天生我就是美女的赶脚，再配一把大的鸡蛋刷绝了。
第三款：罗拉散粉
粉质细腻轻薄，上脸也很自然，不会觉得假面，而且它的控油力也很牛，平价里的大碗，保湿力强、细腻服帖，对皮肤有一定的修饰能力，抓粉力恰到好处，上脸自然不厚重，用来烘焙定妆也不会感觉假面。
有时候需要拍照，我也会拿它定妆，一点都不反光，出来的妆效就很显贵，刚上妆会有点粉感，但不斑驳，粉质相对来也是细腻，后续也没浮粉。
这也是一盒大容量的散粉，上脸是柔焦的妆感，持妆整天没什么问题，遮毛孔相当到位，控油力很不错，干皮薄薄一层就够了。平时鼻翼出油多的地方，我会多盖一层。
它是比较中规中矩的散粉，上脸是雾面的妆效，不会假面，也有控油效果，粉质虽然有点黄，但是上脸之后是透明色的，这款散粉号称“散粉大师”，很多欧美博主、彩妆师爱用的经典定妆好物。
第四跨：纪梵希四宫格散粉
四个色上脸一点不会突兀，反而是自然的好气色、很通透，四个颜色混在一起用最合适，自带磨皮效果，妈生感好皮，很自然的柔雾提亮效果，控油力和四色散粉一样，属于越夜越美丽那种。