 在协作领域,一个可以观察到的趋势是:大模型公司都在用飞书。 作为一个跟着国内的泛 AI 公司同步成长起来的效率产品,飞书一直都以客户群体更加前沿、创新化见长。尤其是国内从头部到长尾的泛 AI 公司,其实一直以来都是飞书的客户。 而在大模型时代,飞书的生产价值又得到了进一步的开发。 近日,广州白云机场中的一则飞书广告墙上,国内九家头部的大模型公司 Logo 赫然在列:DeepSeek、MiniMax、月之暗面、智谱 AI、零一万物、百川智能、阶跃星辰等。大模型公司跟着泛 AI 行业一起集体拥抱飞书,可以说是情理之中。但当下越来越多代表先进生产力的创新公司都在使用飞书的事实,又成为了一个值得深挖的底层逻辑。 01为什么 AI 公司「必用」飞书? 事实上,代表先进生产力的不止大模型公司。过去几年,AI 公司代表的不是一类固定的技术探索方向,而是一种向智能化进发的组织形式。 它们呈现出来的特点大多为:科技人才高度密集、探索性业务多、产品迭代快、研发流程复杂。这些特定也决定了:选择飞书,能让它们的生产效率进一步提升。 那么,从代表 AI 技术平台暗物智能、云天励飞等,到自动驾驶公司地平线、文远知行,再到具身智能公司智元机器人、优必选,这些创新型 AI 企业有着不同的业务场景和产业定位,为什么却在使用飞书这件事上体现出了一定的集群效应呢? 因为AI 的「社会分工」还在继续。这也就意味着,未来,任何一家 AI 企业都不可能独立运转,而是以组合的方式呈现出强逻辑、强交互、即时协作等现代化产业链的特征。随着参与进来的角色越来越多,在更加精细化的领域分工中,构建「共同语言」也在变得越来越迫切。 事实也是如此。