大家好，我是鹏哥，每天坚持分享各种护肤品知识，喜欢的话可以关注我，如果你希望看到哪些护肤品，可以在我的评论区留言。
无限回购的定妆散粉，让底妆焊在脸上，这9款大牌定妆散粉任你选，哪款才是你的最爱。散粉的选择到底是持妆重要还是妆效重要，面对不同的散粉，它们都有自己独特的一面，就看你更注重哪方面了。
散粉的选择，不只是肤质的不同，还有定妆的需求、妆效，包括你整天的妆容特点等等，而且还有一些抗氧化、提亮、遮瑕、光泽感都是你选择散粉的理由，今天给大家测评了手头上9款热门定妆散粉，看看哪块才是你的“真命散粉”吧。
第一款：香奈儿山茶花散粉
有30g容量，性价比很高，打开一股淡淡的山茶花香，粉扑也大大的很好软，特别适合混油混干秋冬用，粉蛮细，是自然好看的清透肌妆效，有种天生我就是美女的赶脚，再配一把大的鸡蛋刷绝了。
我买的是自然色号、不假白，不改变妆面颜色、能和皮肤融合得很好，拍到脸上是很自然的雾面妆效，没觉得它控油力度有多厉害，但就是不脱妆，出点油也不难看。
对毛孔的修饰力也不错，带有磨皮的效果同时也不拔干，控油中规中矩持妆力在一个下午，自带粉扑我还蛮喜欢的，这么大一罐真的能用好久啊。
容量真的巨大，粉质摸起来挺细腻的，粉扑很厚实，上脸后会有微微磨皮的感觉，后续皮肤又变得自然透亮了，也是毛茸茸的那种妆面哑光感十足。
第二款：纪梵希四宫格散粉
四个颜色要混合起来用，出来的妆效才能通透有光泽感，用它定妆都会感觉气色变得好好，，作为散粉界得大佬能火这么多年，还是有点东西的，在均匀肤色方面确实很无解，它上脸轻薄，妆感不会很重，让皮肤有通透感。
一秒柔焦的妆效，定妆和控油力都很不错，百搭肤质，干皮油皮都适用。四宫格颜色不一样能混来用，能修饰肤色，上脸变哑光感，干干爽爽，后续上脸不会斑驳。
无数女人心目中的“王炸”存在，它的功能非常强大，是出了名的“随身滤镜”，可以长效定妆控油、隐形毛孔，修饰瑕疵、提亮肤色，上脸后一秒柔焦，轻轻拍一下，就能得到全哑光的高级通透妆效。
很有名气的一个大牌散粉，四宫格的设计，可以均匀肤色，妆感也不厚重，蛮高级的，对暗沉肌的姐妹很友好，有预算的可以试试它，这都已经是时代的眼泪了，从大学就开始用它。
第三款：NARS大白散粉
不火，但是和大白饼一样好用，带有微微细闪，在阳光下看妆效很美，喜欢布灵布灵的姐妹肯定会爱，混油、油皮带妆一天没啥问题，我真的拿出来夸过很多次。
粉质也是像雾一样，上脸是透明用手摸起来滑滑的，就是它明明可以放粉扑，却还需要自己单独配一个，或者用刷子上脸也OK。