不管是wps还是阿里，还是企业微信，其实他们的战略很清楚，文档/云/企业管理三者相通。他们是一个体系的不同细分，但是你会发现，飞书是一个软件的几个功能。就会有问题，什么都有，什么都没做好，反而显得系统容重庞大，功能不专业。导致了一个细微的改变，就会有很多问题。以至于AI功能不如wps升级的快。不管再说的高大上，先进企业用飞书，但是具体体现就是office3件套5件套的信息处理，仅此而已。如果反复在一些重复发明的基础上浪费时间，肉眼可见已经被wps甩在身后了。wps是个很好的标杆：
办公用wps office（免费）
做完的东西存在云盘 / 或者在线云文档（可适当收费）
如果需要智能化，用wps AI
如果你要管理你的企业，用其他的专业软件
再看腾讯：
办公用腾讯doc
企业管理用企业微信足够
如果要存文件，有腾讯云盘
完整的3个体系，一个闭环。
但是飞书的呢？一个体系多个功能。必然导致每个都不专业，做重复发明轮子的事情，而且在快捷键上反人性。哪些快捷键，你们没有让新用户用过吗？简单的事请如果让用户的学习成本太高了，无异于浪费时间。而且生态闭环没有，更像一个大杂烩。
3、界面及功能混乱，让我有点找不到北。
（1）你打开飞书，基本上新手都不知道它想干嘛，左侧是啥，右侧是啥？上面的功能区划分也是非常混乱的。
（2）登陆的时候你不能学习下腾讯doc？已经注册过的用户，寻找那个小按钮好难找到啊，难道登陆口是秘密通道？还要让用户苦苦寻找？这最基本的东西难道不应该好好的琢磨吗？把免费试用和登陆放在一起，就像游戏窗口一样放在一起不行吗？？这个细节如此反人类是怎么想出来的？2000年穿越的吗？
（3）内部功能当然有好的地方，
就是飞书有点手机的笔记这种趋势，什么文件都可以插入，以连接的形式展现。这个比别人都好，如果其他家把这个功能拿走，那么飞书竞争力呢？？飞书很危险的。
不可否认，飞书在细节优化上面确实做的更好一些，但是这些并不占使用5件套或者3件套的核心主要，他们是功能之一，不是绝对功能。更不是核心壁垒。一些没有用的功能不要开发了。认证想，未来的工作场景是什么，办公需要什么？而不是做几个小功能嵌入飞书office中，没有意义。如果船的龙骨不够好，外面的装修再好也不能走远路。就这样简单。
建议和思考
1、借鉴腾讯和wps的正常office功能，把okr之类的功能作为插件或者工具箱嵌入更好，用户先用办公体系，才会增加用户使用频率。